Так, вопрос первый. Откуда клиенты? Процент по каналам. Самый прибыльный, самый проблемный. Самый прибыльный у нас до сих пор авиатор. На втором месте идут Клук, Get Your Guide. Вот, потом навскидку Airbnb. Вот, ну и самый проблемный это Headout и TripCom. Luxury Escapes, это самый минимум букингов, которые мы получаем. Вот, и всякие партнерские типа Balicopter, Coco Travel и так далее. Вот, сайт где-то посередине, но четких данных нет, поэтому уточнять нужно у Карима. И там есть прописанные у него все конкретные четкие цифры, моменты и так далее. Какие букинги, по каким дням, сколько их в месяц и так далее, и так далее. Либо же вся статистика собирается в самих сервисах типа авиатор. Вот, либо же можно настроить фильтров Кома. Опять же, навскидку это... Как я писал выше, цифр точных под рукой нет. Вот, они есть у Карима. Погнали дальше. Типичный запрос шаг за шагом до бронирования. Что делает бот, что руками, сообщение до брони и как проходит оплата. То есть, что делает бот? На данный момент бот нихрена не делает. У нас приходят входящие сообщения, менеджеры на них отвечают. Либо же мы получаем запрос то, что у нас гость пытается забронировать на сайте. Мы получаем имейл то, что он trying to book что-то, какой-то тур. Вот, мы с ним связываемся и продолжаем диалог. Мы уточняем руками у него, что ему необходимо. Мы уточняем, какой тур ему нужен. Мы уточняем, какая дата ему подходит. Мы уточняем, сколько человек. Мы уточняем возраст гостей. Для того, чтобы понимать, предлагать private или shared. На данном этапе бот в принципе не работает. Количество сообщений до брони сказать не могу, оно естественно разное. Если гость спрашивает про private, мы предлагаем, смотрим, что свободно в эту дату. Предлагаем свободную лодку. Гость может спросить какие-то детали. Например, фотографии лодки, сколько она вмещает. Какого года эта лодка, в каком году она была построена, выпущена. Есть ли у нее документы. Документы мы, конечно, не предоставляем. Но мы можем вручную опять же запустить бота, который отсылает фотографии и коротенькое описание лодки, сколько она в метрах в длину и какой у нее capacity. В дальнейшем бот работает в основном уже после бронирования. То есть при переводе в этап booked внутри кома CRM, бот начинает отправлять ремайндеры. Бот также может узнать, если мы получили booking с сайта, то есть это уже забронированный тур на сайте или еще где-то, то бот может уточнить по поводу веб-чекина, сказать гостю, если это booking с сайта. Либо же он может заранее, если это booking с OTA, и бот спрашивает, какие возраста у гостей, национальности и возраст. Короче, вот эти все те же данные, что в веб-чекине. И по поводу оплаты. Если это до бронирования, то мы присылаем ссылочку на тур. То, что генерируется у нас внутри кома, мы присылаем эту ссылочку на тур гостю, и гость бронирует уже самостоятельно на сайте. То есть мы потом также получаем внутрь этого льда booking уже с данными по бронированию. Какие-то поля заполнены, какие-то не заполнены. То, что менеджерам нужно руками заполнять, но это все процесс идет внутри Respond.io на данный момент. То, что это будет заполняться автоматически через интеграцию с OTA. Также, что еще бот у нас отправляет? Бот отправляет у нас письмо с напоминанием, уже после бронирования, о том, что будет тур на следующий день. В день тура бот отправляет у нас напоминалочку с утра о том, что день настал, сегодня у вас тур с BlueTours. И то, что там приезжайте вовремя, все такое, короче. Что еще делает бот? В принципе, до самого бронирования бот по факту нихрена не делает. Все делается вручную менеджерами, фоллоуапы и так далее. Опять же, вот боль. Одна из болей, которой стоило бы поправить это фоллоуап. Как-то автоматизировать. Но это больше, наверное, к Respond.io, нежели чем к нашей теме конкретной на данный момент. Погнали тогда дальше. UpSale, когда Premium, когда Elite, Flexible Booking. Значит, UpSale у нас на данный момент происходит, если гость, например, увидел, что в туре у него там будет просека, или Extended One Hour, ну, Shared, я имею в виду, или Extended One Hour, там, Sunset Spot. Вот эта вся история. То, что лодка, которую он увидел на фотографии, это лодка Premium, но он не обратил внимания на то, что это лодка Premium, а сам забронировал Classic Tour. Мы предлагаем гостю тогда в таких случаях апгрейд до премиума, и гости перебронируют. Либо же у нас чаще всего, когда у нас недобор гостей на лодке Premium, мы пересаживаем гостей с обычных Classic Shared на Premium Shared. Делаем Free Upgrade. И предупреждаем гостя о том, что они поедут на премиумы, а не на обычном Shared. В принципе, UpSale сам по себе самостоятельно не существует. То есть, это происходит только в том случае, когда происходит какой-то со стороны гостя недопонимание, что он забронировал, либо когда происходит недобор гостей. Как такового UpSale со стороны менеджеров нет. То есть, скриптов нет и никогда не было. Как бы, ну, апгрейд по продуктам не происходит. В основном, апгрейд происходит, когда есть какой-то косяк со стороны гостя, он где-то что-то недочитал. Либо же UpSale происходит, когда гость забронировал, все в порядке, но потом он чекинится, и в момент чекина выясняется то, что ребенку у них там в группе дети, и оказывается, ребенку меньше 8 лет. И мы предлагаем им апгрейд до Private. Но, опять же, это все происходит не скриптами, не повышением непродажными каналами, грубо говоря, а скорее как решение проблемы. То есть, формат такой на данный момент. По Flexible Booking мы отправляем ботам после перевода в Bucht, если это с OTA, либо же с сайта, мы отправляем гостям сообщение, что на Shared они могут сделать себе Flexible Booking за 300 тысяч с человека, либо на Private это миллион рупий за лодку целиком. В принципе, кто-то это бронирует, но достаточно мало, я бы даже сказал, очень мало по соотношению к общему проценту букингов. Люди очень мало этим пользуются. Можно было бы как-то это, наверное, продвигать больше. И, в принципе, такая история, средненькая, но, мне кажется, это за счет того, что она маркетингово не настроена, и можно было бы улучшить. Вот, скрипты, скрипты, скрипты, скрипты. Ну, как таковых скриптов нет, но есть моменты, когда менеджеры понимают, что гость по тем или иным причинам не может поехать на Shared, потому что у него там ребенок, например, младше 8 лет. То есть, естественно, мы апгрейдим или же канцелим. То есть, какой-то процент этих букингов канцелится. Процент этот высчитать достаточно тяжело, потому что нет фильтров Кома, который мог бы показать, что у нас есть отмена по той или иной конкретной причине, потому что это во время прошлого аудита, в позапрошлом году было убрано из Кома. Вот, поэтому, в принципе, этим и до этого никто не пользовался. Так что, здесь будем надеяться, что в Respawn.io будет также настроено, и можно будет с помощью искусственного интеллекта все это поднимать из архивов и понимать, как бы рассчитывать, по каким причинам тот или иной букинг был отменен. Погнали дальше. Отмены, возвраты, ноу-шоу. Сколько причин и сколько не скажу, потому что ноу-шоу также уходит в канцелэйшн, и причина не учитывается, не указывается на данный момент, потому что там технически было можно настроить, но, опять же, оно тормозило работу, и поэтому было принято решение просто переводить всех к канцелэйшн, независимо от причины отмены. Политика четкая или по ситуации? Политика у нас четкая, но, опять же, существуют форс-мажорные ситуации, когда, например, началась вот война последняя в Иране, и рейсы отменяли. Мы, естественно, таких гостей пересаживали на другие даты, либо же делали им полный возврат, если они отменяли свою поездку. То же самое с извержениями вулканов, когда рейсы отменены. Крайне редко еще некоторые гости приплывают на круизах, приходят на бали. И получается, что круиз опоздал, мы с пониманием относимся к гостю и делаем ему рефанд. Если это private, то мы делаем partial refund для того, чтобы гостя как-то не совсем уже унижать. В принципе, изначальная политика компании, что мы не какие-то там корпорации зла. Поэтому, в принципе, к каждому такому у нас индивидуальный подход. Поэтому рассматривается отдельно. В принципе, как будто бы можно прописать также скрипт для автоматизации вот этой темы. По возвратам у нас, если мы видим, что гость нормальный, либо если это какие-то там пожилые люди, которые не смогли там вовремя вернуться, я не знаю, с Гили, например, или с какого-то там прилететь из Джакарты. Если мы видим, что они по-человечески пишут, не скандалят и так далее, в каких-то случаях, да, мы можем сделать возврат. Но, опять же, мы пришли потихоньку к тому, что это более такой стрикт формат. И деньги мы не возвращаем, если случился ноу-шоу по вине гостя. Ну, тут же, наверное, упомяну, опять же, погодные условия. То, что отмены происходят с нашей стороны, здесь все четко, абсолютно все суперстрикт. У нас нету никаких там шагов влево, шагов вправо. Мы абсолютно всем гостям либо меняем дату, либо делаем полный возврат. Причины, так, ну, причины, опять же, описаны выше. То есть со стороны гостя они проспали, у них бали-бали, у них они отравились, набухались, там, я не знаю, переломались, попали в аварию и так далее, и так далее. В таких случаях мы не возвращаем стриктли никаких денег. И никакой рескеджел мы не предоставляем. Здесь важный момент, то, что некоторые гости потом вследствие этого начинают оставлять плохие отзывы. И нам приходится этим гостям писать с просьбой удаления отзыва, либо писать на OTA, чтобы они помогли удалить отзыв, чего происходит где-то, наверное, меньше, чем в половине случаев. Вот, поэтому в данных ситуациях нам приходится делать возвраты гостям, для того, чтобы они удалили свои отзывы. Вот, в случае с Private, это там, наверное, на уровне каких-то 20-25% рефанд от общей стоимости. Либо в случае с Shared, это там, скажем, 50% рефанда для того, чтобы они удалили отзыв, чтобы он не портил нам рейтинг. Вот, так что политика, в принципе, и четкая, и по ситуации. Здесь нужно думать, как это все автоматизировать. Здесь нужно думать, какие ситуации прописывать. Вот, поэтому по no-show все четко. Вот, если гость нам не пишет по здоровью, мы смотрим на ситуацию. То есть, понятное дело, что если гость там упал с байка по дороге на митинг-поинт, то, возможно, мы пойдем навстречу и что-то там организуем, какой-то там небольшой рефанд. Но в целом, ну, это образно. Образно, если там у них отменили рейс или еще что-то. Да, конечно, мы идем навстречу. Так, в принципе, по причинам, наверное, все. Ага, погнали дальше, вопрос пятый. What's up bot? Где хорошо, где ломается? Ломается он там, где по политике фейсбука, мета нельзя писать гостям даже первыми, даже с учетом того, что это заапрувленный шаблон. Вот, поэтому это номера, которые начинаются на плюс один и, если не путаю, на плюс шестьдесят один. То есть, по-моему, Штаты и Австралия, мы не можем этим гостям отправлять нихрена. Вот, поэтому мы вынуждены ждать, когда они напишут первыми. Либо же мы, если они пришли с OTA, у нас есть возможность с ними связаться через OTA. Например, если это авиатор, то мы с ними связываемся там. What's up bot? Что не обрабатывает примеры ошибок? What's up bot, в принципе, у нас на данный момент не настроен на общение с гостем. Он настроен на то, чтобы отправлять шаблонные сообщения. То есть, это какие-то мини-информационные сообщения, которые напоминают там гостю о том, что он поедет в тур сегодня. Либо же то, что у нас есть flexible option в каких-то из сообщениях, которые мы первыми отправляем вместе с greetings. Так, надо вспомнить, какие у нас еще есть автоматизированные, потому что там огромное количество шаблонов. И те, которые автоматизированы, их на самом деле минимум. Автоматизированных больше, наверное, даже... Так, так, так. Ну, ремайндер о том, что нужно заполнить guest list в web-check-in. В общем-то, оно все работает, но при условии то, что гость не находится на номере, который начинается на плюс один, и, по-моему, плюс шестьдесят один. Вот, так что расклад такой. Что у нас еще? Что у нас еще? Ну, ломается он только в этих случаях и работает хорошо, опять же, только в тех случаях, когда гость находится вне номеров, которые начинаются на плюс один, условно говоря. В остальном оно работает хорошо, за исключением, опять же, моментов, когда в кому происходят ошибки. То есть, здесь основные затыки, они от кому и фейсбука. В остальном оно работает, ну, как бы, более-менее адекватно. Я не скажу, что мне нравится качество работы ботов в кому, но это вопросы к кому, потому что там достаточно много ошибок, и менеджеры впоследствии вынуждены руками что-то доделывать самостоятельно. Это боль достаточно большая. Поэтому на это нужно обратить обязательно внимание и попытаться понять, как это можно исправить. Вопрос шестой. Что происходит после тура? Отзывы, негатив. Какая платформа? Шаблоны ответов. Шаблонов ответов, как таковых, на это нет. Если ревью оставляется на OTA, то у нас под каждый ревью не шаблонный ответ, сгенерированный с помощью чат GPT. За это отвечает Алине. Она смотрит, какие боли там указаны гостям внутри отзыва и, соответственно, отвечает на каждую боль отдельно. Нет каких-то шаблонов на этот счет. Ни в Комо, ни в OTA ответах на ревью. У нас скрипт такой, что если мы видим плохой ревью, мы, прежде чем на него ответить, пытаемся найти сначала льда. Если мы находим льда в случае с Виатором, потому что в Виаторе можно оставлять кому угодно отзывы. Это может быть никнейм, либо цифровой никнейм, либо, в общем-то, мы не можем найти льда. Тогда мы прибегаем к тому, что связываемся с конкретным OTA и просим у них удалить этот отзыв, потому что этот отзыв оставлен там по несоблюдению правил букинга. То есть мы можем написать то, что это не наш гость. Мы можем написать то, что если там отзыв, например, упоминает какой-то паблик ферри, мы пишем у нас не паблик ферри, удалите нахрен это отсюда, потому что у нас только private bolts. Либо если же мы на других OTA, либо на Виаторе, либо на каких-либо OTA вообще находим этого гостя, первое, что мы делаем, это мы предлагаем удалить его отзыв за рефанд. Поэтому если гость соглашается, то мы делаем рефанд, гость удаляет отзыв. Либо же мы потом прибегаем в дальнейшем к тому, что описано выше. Если он отказывается, то мы пишем в OTA, просим удалить их. Если же OTA не соглашается удалить, то мы оставляем ответ на этот отзыв, где четко прописываем, что с нашей стороны все выполнено четко. Если гость там недоволен, например, длительностью ленд-тура, которая указана в itinerary, то мы пишем то, что в itinerary все описано. Мы сожалеем, но эта информация была предоставлена до букинга. Это такой вот как бы коротенький пример. Отзывов очень много разных на разные темы, поэтому их не так много. То есть на вскидку у нас может быть один плохой отзыв за неделю, либо в all season это там может быть один-два плохих отзыва. В остальном они, конечно, хороши и они сгенерированы в основном, конечно, гидами. Также что здесь делает бот после тура? Он отправляет, в зависимости от выбранного booking source, он отправляет сообщение, где просит оставить отзыв на его booking source. То есть, соответственно, в зависимости от booking source гостя, мы отправляем ему ссылку для того, чтобы он оставил отзыв конкретно на тот booking source, на котором он забронировал. Все ссылочки через тайную URL сделаны, и гость открывает свой booking source и может оставить отзыв так же точно, как ему отправляют эти ссылочки наши гиды. Вот поэтому здесь по негативу, ну как бы не могу что-то конкретно сказать. Вот поэтому негатив с точки зрения нас как компании описан уже, негатив с точки зрения гостя он непредсказуем, поэтому здесь, наверное, ответить будет невозможно. Что еще по отзывам? По отзывам... А, еще такой момент, что некоторые гости достаточно доброжелательные, и они понимают то, что им не понравилось. Возможно, не стоит того, чтобы писать публичный отзыв. Они сначала связываются с нами. Если мы получаем какой-то негатив от гостя в течение тура, мы связываемся с head of guides, с Гиброном, и Гиброн, соответственно, узнает у гидов, что случилось, и мы принимаем какие-то решения для того, чтобы ситуацию максимально срочно разрешить. Если же мы получаем это после тура, то мы уточняем у гостя все детали, и потом работаем уже с соответствующим департментом. Например, если гость был недоволен автомобилем на Нусапиниде, мы связываемся с кодеком, который отвечает за автомобили на Нусапиниде. Вот. И если гид себя как-то неправильно повел, мы, соответственно, работаем с head of guides, с Гиброном, либо если же в офисе что-то пошло не так, то мы работаем уже с ВИДИ, с гест-релэш-офицерами и так далее. Вот. Так что по отзывам, наверное, все. Ну и, в принципе, наверное, все. По скринам каким-то конкретным... Так, где-то здесь... Скриншоты диалогов. По конкретным вопросам скриншотов нет. Я в процессе докину скриншоты по тому, как работает бот. Я сделаю несколько скриншотов из кома. Но, опять же, все описано. Я могу только приложить скрины конкретных ботов, которые автоматизированы. Вот. Так что вышли отдельно. На этом все. Всем спасибо. До свидания. Рад был видеться. Всех целую.
