Так, погнали, пройдемся по брифу BLUUU OS автоматизации для меня как хеда букинг процессов и всей вот этой вот хероборы. Начинаем с первого модуля При букинге AI-Bot уже делается, уже создается на базе Respond.io CRM Первый пункт гость пишет в WhatsApp, Instagram, Site, Telegram также Бот перехватывает, команда не тратит время, это в процессе. Бот задает квалификационные вопросы, это в процессе. Проверяет availability в реальном времени, это в настройке сейчас. Отправляет персонализированную рекомендацию в настройке в процессе, в будущем. Follow-up, если не оплатил через 24, 48, 72 часа Это мы берем точно, но сокращаем время, если гость не оплатил, если гость получил ссылку на оплату или ссылку на сайт для оплаты, любой способ оплаты, который мы отправляем гостю, если он не оплатил, то можно follow-up-нуть раньше например через час, потом еще через час, потом может быть там типа через пару часов и так далее. Нужно продумать это, продумай пожалуйста. И если гостю не была отправлена ссылка какая-либо на оплату, либо он не готов оплатить, а просто перестал отвечать во время диалога, где он задавал вопросы про лодки, про туры, про ну какую-либо информацию про какие-либо поездки с нами, то там follow-up-нуть можно чуть позже наверное, через там пару часов, потом еще через пару часов, продумай как лучше сделать. Гоним на следующий модуль, фиксация причин отмен. Сейчас причины не фиксируются вообще, quick select, respond.io, одно нажатие на текст, не текст, мы сорян. Как будет выглядеть? Здесь мы оставляем болезнь гостя, страх плохой погоды, нашли дешевле, изменение планов, no show, отмена по нашей вине. Слово вина заменяем, нахер, нашей вины здесь нет, отмена из-за плохой погоды остается. В общем болезнь гостя оставляем, страх плохой погоды заменяем на просто плохую погоду, нашли дешевле, оставляем, изменение планов оставляем, no show оставляем и отмена по вине компании, отмена, короче, придумай как лучше сделать, вину убираем. Так, что я увижу в дэшборде? Процент отмены по причинам за неделю месяц, топ-дни, сноу-шоу, паттерны по рынкам и OTA. Что такое паттерны по рынкам и OTA, какие паттерны имеются в виду? Топ-дни, сноу-шоу. Тут топ-дни не нужны, нам нужна четкая раскладка в дэшборде, почему и в какие дни гости отменили, чтобы можно было понимать какое количество было, кто конкретно отменил с именами, типами туров и прочей ерундой. Кэнсел рейт по каналам, где проблема? Это оставляем, возможно сюда можно что-то добавить еще, возможно сюда можно добавить еще историю, кому мы сделали рефанта, кому пересадили. Вот это было бы полезно. Тоже добавляем в дэшборд, пожалуйста, продумай как сделать. Погнали в модуль 3, автоматический апсейл. Группа 6 человек, 6 плюс человек на шерд. Бот for a group private is most cost-effective, here is why. Так, это существует. Ребенок до 8 лет в группе, немедленный апгрейд до private, обязательно безопасность. Немедленный апгрейд мы сделать не можем, мы можем предложить проапгрейдить, гости обычно не очень это любят, потому что это будет стоить, конечно же, дороже для них. Особенно, если это один человек с ребенком, как правило, они либо отменяют, либо если это группа побольше, то они как бы, наверное, 50 на 50, скажем так, грубо говоря, очень грубо говоря. Данных нет на данный момент под рукой и профильтровать невозможно в кому, поэтому немедленный апгрейд не получается. Есть немедленная рекомендация проапгрейдиться. Тур через 5 плюс дней, предложение flexible booking как страховки, здесь мы не через 5 плюс дней делаем, а вплоть до вечера, до 18.00, давай сделаем до 18.00 в день, за день до поездки, вот так вот. Премиум шерд, меньше 50 процентов за 48 часов до тура, автопредложение upgrades classic за определенную доплату смысла нет, потому что тогда мы теряем места на обычном шерде, вот, либо как бы какой смысл нам апгрейдить, если можно здесь, пожалуйста, если можно здесь, пожалуйста, какую-нибудь пометку или данные. Гости из США, Австралии, Европы, приоритетное предложение private первым, высокий long term value, LTV, long term value, насколько я знаю. Приоритетное предложение private первым, а почему тогда мы предлагаем private первым для гостей конкретно из США, Австралии, Европы? Европа какая? Румыния тоже Европа, поэтому здесь надо понимать, давай раскладывать поподробнее, и потом будем принимать решение. По поводу flexible booking ребрендинга, согласен, travel insurance звучит намного прикольнее, и где показывают после конференции, до оплаты, не после, конечно же, до оплаты мы показываем это на сайте, а на OTA мы гостям до оплаты ничего не показываем. Это можно добавить в информацию, но я не знаю, насколько это будет влиять на правила бронирования в Viator, это может быть для нас опасно, ну не то чтобы опасно, а возможно мы будем нарушать какие-то правила, изучи опять же, вот, и маякни. Так, email fallback, мета запрещает писать первым американским, окей, система определяет код страны при создании лида, если плюс один или плюс шестьдесят один, канал переключается на email, здесь нужно продумать, как сделать лучше с учетом того, если гость написал нам первым после booking, так как если гость написал первым, то мы потом имеем право по правилам мета поддерживать с ним диалог, мы просто не можем писать первыми. Продумай, давай подробнее сделаем. Третий пункт, pre-tour reminder, email, это мы отправляем, параллельно OTA-messaging через Viator, Клук, API, что на данный момент не готово, нужно изучать, можем ли мы отправлять email, используя API, я не понимаю, как это друг с другом связано, давай подробнее, и мы отправляем в любом случае это и с помощью WhatsApp, и с помощью email, post-tour request все работает, с помощью WhatsApp, и в процессе будет сделан дизайн и, собственно, самостоятельное письмо, которое будет отправляться с просьбой об отзыве в будущем, в ближайшем. США, Австралия один из самых прибыльных рынков, высокий средний чек, высокий LTV. США и Австралия одни из самых прибыльных рынков внутри своих рынков, мы находимся на рынке Индонезии, поэтому нам важно понимать, сколько гости готовы тратить на территории Индонезии. Понятно, что у них разные доходы и так далее, но если ты соотнесешь стоимость наших туров, например, shared и private, то для них это дешевле, чем на их собственном рынке, но это не значит, что они готовы тратить столько же и здесь, поэтому либо подробнее, либо давай как-то в другую сторону думать по поводу американцев и австралийцев, потому что предлагать им сразу же private, если они хотят shared, особенно с учетом того, что на shared мы зарабатываем больше, чем на private, это нужно продумать еще раз, поэтому оставляем вот это на данный момент как есть и туда добавляем дополнительные мысли, что еще ты можешь продумать и предложить. Погнали на модуль 5. А, стоп, модуль 4, остаемся пока в модуле 4. Для OTA-букингов отвечать через OTA-месседжинг API, не WhatsApp. Опять же, если можешь изучить техническую возможность, реально ли это, посмотри, существует ли у конкретных обозначенных OTA вообще API-шки, API, и можем ли мы их использовать в качестве мессенджеров из Respond.io, вот задача, изучи, ответь потом, please. Так, модуль 5, review pipeline, так, это воронка отзывов, агрегатор тянет отзывы всех платформ, какой агрегатор, какие отзывы и куда тянет, нужно объяснение, единая очередь по приоритету, здесь идет one star, потом top 2 star, high 3 star, что это такое, ничего не понятно, можно русским языком, пожалуйста. Я генерирую черновик ответа, это полезная штука, точно надо, опять же, такой момент, как за пределами того или иного OTA оставлять отзывы. Насколько я понимаю, это скорее всего технически невозможно, особенно с учетом того, что не у всех OTA есть свои API. Дополнительную информацию дай, пожалуйста, по этому вопросу и AI-генерацию черновиков тогда будем обсуждать, потому что это очень полезная штука была бы, да. Менеджер читает, правит, отправляет, не пишет с нуля, только редактирует, окей, но если есть возможность полной автоматизации, то надо продумывать, тоже предложим мысли, status new, lead found, refund, responded, окей. Так, фиксировать каждый случай, дата, сумма, refund, источник и ток удалить или нет. Собираем это все обязательно изо всех ресурсов, да, всю эту информацию можно собирать отдельно, да, и помещать в одно какое-то пространство внутри дэшборда. Модуль 6, guest relation quality дэшборд, ежедневное время ответа по конверсии inquiry, booked по менеджеру эскалации сегодня, кто поднял, причина, что это такое, все вот эти все пункты, это что, еженедельно, ревенью, то, что сейчас грузится, станет цифрами, окей, понял, время ответа, конверсия, cancel rate сегодня с причинами, эскалация сегодня, эскалация, уточни, что за эскалация, эскалация от бота к живому человеку или нет, или что за эскалация, мне нужно подробно объяснить это, пожалуйста. Очередь новых негативных отзывов, надеюсь, что очереди не будет, но что это значит, upsell, сколько предложено, принято, супер, оставляем, так, что еще ежедневно, так, так, так, cancel rate, так, окей, оставляем пока это тут, что меняется для меня, я не читаю чаты вручную 40 минут, открываю дэшборд, вижу все за 5 минут, фокус на решение, отлично, идеально, еженедельно, жалобы после тура нужно делать ежедневно, ревенью по каналам, GR против OT и против директа, не знаю, что такое, но давай оставим, звучит интересно, выглядит прекрасно, топ причины отмен за неделю оставляем, наверное, еще по менеджерам еженедельный делаем также, по времени ответу, по сменам каждого менеджера, так, и общий cancellation rate на еженедельный, то есть оставляем и там, и там, еженедельно и ежедневно, время ответа, пункт, и cancellation rate, пункт, дальше, road map, что когда делаем, здесь все понятно, окей, на этом все, всем спасибо, целую, пока.
