
Bluuu OS Guide Interviews - Complete Transcriptions
        body { font-family: Arial, sans-serif; line-height: 1.6; }
        h1 { font-size: 28pt; color: #1f4788; margin-bottom: 10px; }
        h2 { font-size: 16pt; color: #1f4788; margin-top: 30px; margin-bottom: 10px; border-bottom: 2px solid #1f4788; padding-bottom: 5px; }
        .header { background-color: #f0f0f0; padding: 20px; border-radius: 5px; margin-bottom: 30px; }
        .toc { background-color: #f9f9f9; padding: 20px; margin-bottom: 20px; border-left: 4px solid #1f4788; }
        .guide-section { margin-bottom: 40px; page-break-inside: avoid; }
        .guide-meta { color: #666; font-size: 11pt; margin-bottom: 10px; }
        .guide-text { white-space: pre-wrap; word-wrap: break-word; font-size: 11pt; }
        table { width: 100%; border-collapse: collapse; margin-bottom: 20px; }
        th, td { border: 1px solid #ddd; padding: 8px; text-align: left; }
        th { background-color: #1f4788; color: white; }
        .footer { margin-top: 50px; padding-top: 20px; border-top: 2px solid #ddd; color: #666; font-size: 10pt; }
Bluuu OS Guide Interviews
Complete Transcriptions & Index
Generated: 2026-04-12 14:59:55
Total Guides: 13
Total Text: 69.8 KB
📑 Quick Index
#
Guide Name
Size (KB)
1
VO - Roby
9.1
2
VO - Budi
8.9
3
VO - Jena
6.6
4
VO - Nemo
6.3
5
VO - Aden
6.1
6
VO - Derrick
5.4
7
VO - Eric
5.3
8
VO - Nyoman
5.0
9
VO - Gio
4.7
10
VO - Aldo
4.5
11
VO - Gede
3.6
12
VO - Dena
2.2
13
VO - Krisna
2.1
📝 Full Transcriptions
(1) VO - Roby
Size:
 9.1 KB
Jadi selamat malam, nama saya Robby dan saya disini untuk menjawab pertanyaan dari tim berwarna biru Pertanyaan pertama adalah, berapa banyak kali kalian datang ke harbor? Dan apa hal pertama yang kalian lakukan? Jadi tergantung jenis perjalanan Jadi kalau seperti perjalanan sharing standar, kita akan tiba pukul 8 di harbor Dan kalau perjalanan pribadi, kita akan tiba pukul 9 di harbor Dan apa hal pertama yang kalian lakukan? Hal pertama yang saya lakukan adalah menjelaskan apa yang kita berikan di kapal Seperti mineral water, fruit, life jacket, snorkeling gear, dan memperkenalkan kapten dan kru ke tetamu Dan juga fasilitas yang kita punya di kapal Seperti toilet, deck depan, dan deck atas Yang bisa mereka nikmati nanti ketika kita tiba di pulau Dan kemudian pertanyaan kedua Bagaimana caranya kalian menemukan kapal yang kalian pakai? Dan jenis perjalanan apa itu? Jadi untuk pertanyaan ini, saya mendapatkan informasi tentang nama kapal dan jenis perjalanan dari senarai jadwal Dan saya selalu cek senarai jadwal Satu hari sebelum perjalanan Dan selanjutnya pertanyaan nomor tiga Bagaimana caranya kalian menerima guest list kalian untuk hari ini? Dan apakah selalu jelas dan sempurna? Seperti jawabanku sebelumnya, saya mendapatkan guest list dari senarai jadwal Dan sejauh ini jelas dan sempurna Selanjutnya pertanyaan nomor empat Apakah informasi yang kalian inginkan sebelum perjalanan yang sering kalian tidak mendapatkan? Saya pikir informasi yang kita butuhkan adalah Tentang pengalaman snorkeling guest Seperti apakah ini pertama kali mereka snorkeling atau tidak Jadi kita bisa memberikan perhatian tambahan untuk pertama kalinya Seperti ketika kita melakukan aktivitas snorkeling Dan selanjutnya pertanyaan nomor lima Bagaimana kalian mengetahui jika guest memiliki restriksi diet, alergi, atau kebutuhan spesial? Apakah informasi selalu diberikan kepada kalian? Oke, lagi, di daftaran jadwal di kolom komentar Biasanya ada informasi tentang restriksi diet guest Jadi kita bisa cek ketika kita baca daftar jadwal Untuk pertanyaan nomor enam Apakah pertanyaan biasa yang dipertanyakan oleh guest sepanjang perjalanan? Biasanya guest bertanya tentang kondisi cuaca Tentang air di tempat snorkeling Apakah airnya lembut atau tanpa air? Dan kadang-kadang mereka bertanya Apakah kita akan melihat mantan hari ini? Apakah kita akan melihat burung hari ini? Dan kita selalu menjawab Tidak 100% pasti kita bisa melihat mantan atau burung hari ini Karena itu haiwan wild Kadang kita melihat, kadang kita tidak melihat Dan untuk pertanyaan nomor tujuh Pertanyaan nomor tujuh, apakah situasi guest yang sulit dihadapi? Kadang kita punya guest yang sangat ketat Mereka tidak mendengarkan penjelasan kita Dan ingin melakukan apapun yang mereka inginkan Selama aktivitas snorkeling Menurut gue, itu akan Susah untuk mengatasi guest seperti itu Dan kemudian untuk pertanyaan nomor 8 Bagaimana Anda berkomunikasi dengan tim atau pejabat yang panjang Selama perjalanan, jika sesuatu yang salah Jika sesuatu yang salah, saya selalu berkomunikasi dengan Gibran Atau MOD kami Contohnya, jika guest belum kelihatan di pejabat Ketika waktu yang hampir untuk meninggalkan pejabat Jadi kami akan beritahu ke MOD kami Dan kemudian pertanyaan nomor 9 Jalankan saya melalui apa yang Anda lakukan Dari saat guest bingung Sampai saat mereka meninggalkan pejabat Pertama hal yang saya lakukan adalah mengucapkan salam ke guest Dan menjelaskan tentang fasilitas pejabat Menjelaskan tentang kondisi snorkeling Dan setelah kita selesai perjalanan Saya akan mengingatkan guest untuk dua-duanya Sebelum mereka meninggalkan pejabat Untuk memastikan mereka tidak memiliki sesuatu yang hilang Dan pertanyaan nomor 10 Apa peran Anda saat snorkeling Bagaimana Anda mengurus tingkat berenang yang berbeda Jadi, saya selalu bertanya tentang kemampuan berenang guest Sebelum kita melakukan aktivitas snorkeling di setiap tempat Dan menyarankan guest untuk menggunakan baju Jika mereka tidak yakin dengan air Atau jika mereka merasa sedikit khawatir Tentang kondisi air Mungkin mereka melihat kondisi air sedikit kotor Saya selalu menyarankan bahwa mereka perlu menggunakan baju Untuk keselamatan mereka Dan kemudian pertanyaan nomor 11 Apa yang terjadi jika guest terlalu sakit Atau memiliki kecemasan perubatan Oke, jadi untuk kesakitan air Biasanya, saya akan memberi guest tablet penyakit emosional Dan biasanya kami membawa minyak aromaterapik Yang disebut Fresh Care Saya akan memberikannya ke guest Dan saya mengajak guest untuk menghaluskan minyak Minyak ini sangat membantu mengurangi masalah sakit perut Dan jika ada kecemasan perubatan Kami akan langsung ke Penida Harbour Dan mengajak guest ke klinik Untuk bertemu dokter Oke, jadi untuk pertanyaan nomor 12 Bagaimana Anda memutuskan bagaimana informasi tambahan Untuk dikongsi di tempat snorkeling Jadi untuk informasi tambahan Tergantung pada cuaca dan kondisi air Contohnya, ketika kita snorkeling Di tempat yang memiliki kecemasan kuat Seperti di lantai, mangrove point, atau SD point Jadi saya akan memberikan informasi tambahan Seperti, kita harus snorkeling Maaf, kita harus snorkeling Artinya kita harus mengikuti kecemasan Dan kemudian kemudian kapal akan menjemput kita Di akhir, seperti finish point Dan juga memberikan informasi kepada guest Untuk tidak melakukan aktivitas snorkeling Di dalam air yang terlalu gelap Jadi mereka bisa menyebar kulit dengan coral Seperti itu Dan untuk pertanyaan nomor 13 Apakah situasi yang paling stres Yang pernah kalian alami dalam perjalanan Dan bagaimana kalian mengatasi itu Untuk pertanyaan ini, kadang-kadang Ada guest yang sangat membutuhkan Mereka benar-benar ingin melihat Manta Ray Tapi kondisi airnya terlalu gelap Dan terdampak besar di sisi selatan Penida Jadi kita tidak bisa pergi ke area Manta Dan saya akan Minta maaf kepada guest terlebih dahulu Jadi mereka bisa menjelaskan dengan perlahan Bahwa kita harus membuat keputusan ini Karena keputusan ini dibuat untuk keamanan mereka Oke, jadi pertanyaan nomor 14 Apa yang terjadi jika kapal jatuh Atau ada cuaca buruk sepanjang perjalanan Jadi, jika ada cuaca buruk sepanjang perjalanan Biasanya saya akan selalu berbicara dengan Gibran Atau saya akan berbicara dengan MOD Agar kita bisa memberikan Perjalanan yang aman bagi guest Dan untuk pertanyaan nomor 15 Apakah Anda pernah membuat keputusan sendiri Tanpa bisa menghubungi pejabat Apa itu? Oke, sejauh ini saya pikir tidak Sejauh ini saya selalu bisa Berbicara dengan Gibran Atau MOD kita Tentang situasi Di perjalanan kita Dan pertanyaan nomor 16 Setelah perjalanan Bagaimana Anda melaporkan kembali ke Gibran Atau ke pejabat? Apakah ada proses formal? Ya, jadi kita memiliki proses formal Yang disebut seperti Daily Report Yang kita lakukan ketika kita mulai perjalanan Pada pagi Dan kita juga lakukan setelah Akhir dari perjalanan Jadi kita selalu membuat daily report Setiap hari Ketika kita melakukan perjalanan Dan pertanyaan nomor 17 Apakah Anda pernah membaca review Anda sendiri? Bagaimana rasanya Ketika tetamu menyebutkan Anda Dengan nama Oke, jadi ya Saya telah membaca Review saya sendiri Dan saya merasa Sangat senang Karena itu berarti Saya sudah memberikan layanan yang bagus ke tetamu Dan mereka merasa sangat senang Mereka bisa memberi 5 star Di review Dan memberi cerita tentang perjalanan Yang kita lakukan Pada hari Tentang layanan saya Jadi itu membuat saya Merasa sangat senang Dan kemudian pertanyaan nomor 18 Apa yang Anda harapkan Blue Management memahami lebih baik Tentang pekerjaan Anda? Jadi Saya harap Saya harap manajemen memahami Bahwa kita sudah memberikan Yang terbaik untuk melayani tetamu Kita mencoba membuat mereka Senang di setiap perjalanan Jadi kadang-kadang jika tetamu Memberikan 1 star review Itu sangat Jarang terjadi Bukan selalu karena Guide memberikan layanan buruk Biasanya karena Cuaca buruk Atau kita tidak bisa melihat Manta Jika kita pergi ke selatan Karena cuaca buruk Jadi itu membuat mereka Merasa kecewa Seperti itu Jadi pertanyaan nomor 19 Apa hal yang Membuat pekerjaan Anda Lebih mudah setiap hari? Jadi Untuk hal yang Membuat pekerjaan kita Lebih mudah Saya pikir jika kita bisa Mendukung satu sama lain Seperti Contohnya Kapten berdua Bisa mendukung guide lebih baik Seperti mereka Hanya Tidak membuat Keadaan buruk Ketika kita memutuskan untuk mengubah tempat Ke tempat lain seperti itu Contohnya jika kita Pergi ke Manta Bay dan kita berpikir Ini terlalu buruk Kita tidak bisa melakukan itu di sana Dan kita mendapatkan informasi Ada banyak Manta di Manta Point Jadi kita memutuskan Kita memutuskan untuk pergi ke Manta Point Saya berharap Kapten bisa mendukung kita Seperti itu Dan Pertanyaan nomor 20 Jika Anda mengubah sesuatu tentang Bagaimana Blu beroperasi? Jadi Menurut saya jika kita bisa Lebih responsif Atau proaktif Untuk menangani komplain dari Guest, menurut saya itu akan Lebih baik karena Dalam pengalaman saya Kadang-kadang kita memiliki masalah Seperti Motor kapal yang rusak Dan perlu diubah Dengan kapal baru Dan kita membawa guest kembali ke pejabat Karena customer service Tidak bisa menangani guest Dan Guest masih merasa kecewa Dan kadang-kadang mereka marah Jadi itu akan Seperti Membuat perjalanan Agak Tidak baik seperti itu Jadi itu adalah Jawaban saya Untuk semua pertanyaan ini Dan terima kasih banyak Terima kasih
(2) VO - Budi
Size:
 8.9 KB
Hai teman-teman, selamat malam. Ini saya, Budi, berbicara. Jadi, saya akan mencoba menjawab semua pertanyaan di interview dari Blue Tours. Jadi, pertanyaan pertama, bila kamu biasanya tiba di penerbangan? Apa hal pertama yang kamu lakukan? Jadi, hal pertama yang saya lakukan adalah menyambut tetamu saya ke pejabat. Jadi, saya akan memberitahu nama saya, Budi, sebagai pemandu tour. Kemudian, saya mengundang mereka untuk memeriksa penerbangan untuk mendapatkan maklumat. Kemudian, saya menyambut mereka untuk minuman selamat, seperti teh bebas, kopi, dan jus. Biasanya, kami tiba di penerbangan sekitar pukul 08.00 untuk perjalanan berbagi. Jadi, biasanya, 10 menit sebelum kami berangkat, kami selalu melakukan periksaan keselamatan. Saya selalu menjelaskan mengenai penerbangan yang mereka dapatkan hari ini. Hal kedua, bagaimana kamu mengetahui kapan kamu berangkat dan jenis penerbangan itu? Jadi, kami sudah memiliki website. Jadi, hari sebelum kami berangkat, saya selalu memeriksa website. Jika saya memiliki perjalanan, seperti perjalanan berbagi, saya sudah mengetahuinya. Dan ketika saya memiliki perjalanan pribadi, saya sudah mengetahuinya. Itu karena saya sudah memeriksa di website. Hal ketiga, bagaimana kamu menerima penerbangan untuk hari ini? Itu selalu jelas dan lengkap. Hal ketiga, bagaimana kamu menerima penerbangan untuk hari ini? Itu selalu jelas dan lengkap. Karena kita sudah memiliki website. Dan kita juga punya pengurus on duty yang selalu memberitahu kami atau Gbrand yang selalu memberitahu kami tentang tetamu kami untuk perjalanan besok. Oke, hal ketiga, bagaimana kamu menerima penerbangan yang selalu kamu lakukan sebelum berangkat? Kita selalu mendapatkan informasi pada hari sebelum kita berangkat. Jadi kita punya pengurus yang sangat bagus, G. Jadi dia selalu memberi informasi lengkap tentang perjalanan besok. Oke, hal kelima, bagaimana kamu menemukan jika pelanggan memiliki penyakit dietary, alergi, atau kebutuhan spesial? Adakah informasi ini selalu diberikan kepada kamu? Ya, informasi ini selalu diberikan kepada saya. Tapi kadang-kadang saya selalu menghubungi pelanggan kami jika mereka memiliki penyakit dietary, atau alergi, atau kebutuhan spesial. Jadi, untuk kebutuhan spesial, terutama bagi pelanggan yang tidak berpengalaman, saya selalu menolong mereka dan memberikan makanan spesial bagi pelanggan. Oke, untuk pertanyaan ke-6, apakah pertanyaan yang paling sering dilakukan oleh pelanggan semasa perjalanan? Biasanya, pelanggan kami selalu bertanya, pada saat apa kita kembali ke pulau utama, maksud saya kembali ke Bali. Itulah pertanyaan yang paling sering dilakukan. Dan juga, apakah perjanjian yang benar-benar baik untuk hari ini, cuaca, kondisi air, dan semuanya. Itulah pertanyaan yang paling sering dilakukan. Oke, untuk pertanyaan ke-7, apakah situasi pelanggan yang paling sulit dihadapi? Bahasa, barier, isu perubatan, kecewa dengan pelanggan. Untuk situasi pelanggan, yang paling sulit bagi saya adalah kadang-kadang bahasa barier, dan kemudian non-swimmer. Tapi, ya, saya tahu apa yang sedang saya lakukan, jadi saya terima dengan mudah untuk situasi tersebut. Oke, untuk pertanyaan ke-8, bagaimana Anda berkomunikasi dengan tim lounge atau office semasa perjalanan jika sesuatu terjadi? Jadi, kami selalu berhubungan dengan tim office, atau kami selalu berbicara dengan G, jika ada masalah dalam perjalanan, jadi kami selalu memberitahu Gibran atau tim office. Oke, jadi untuk pertanyaan ke-9, bagaimana Anda berkomunikasi dengan tim lounge semasa mereka meninggalkan kapal? Jadi, ketika kami berada di kapal, kami selalu menyambut mereka, dan kami mengumumkan nama kapal, seperti, kami memberitahu tetamu, kami memiliki peralatan keselamatan di dalam kapal, kami memiliki toilet, kami memiliki semua peralatan snorkeling, semua setup, dan kami memiliki makanan tropis, kami memiliki kotak ais di dalam kapal, dan ya, kami memperkenalkan nama kapal dan nama kru, jadi ya, itu sangat mudah. Dan ketika mereka meninggalkan kapal, kami selalu mengucapkan selamat tinggal ke teman-teman, mengucapkan terima kasih, dan kami memberitahu mereka, seperti, untuk footage dari GoPro yang harus dihantar malam ini atau besok pagi, itu sangat mudah. Oke, untuk pertanyaan ke-10, apa peran Anda semasa snorkeling? Bagaimana Anda mengurus kemampuan berenang yang berbeda? Oke, jadi untuk peran, saya selalu memiliki peran khusus, saya adalah pengajar utama, jadi saya selalu memastikan bagi tetamu, jika mereka memiliki peringkat berenang yang berbeda, jika mereka beginer atau pertama kali snorkeling, saya selalu berbicara dengan mereka, berbicara dengan mereka, dan membuat mereka nyaman, dan selalu memberitahu mereka, seperti, Anda harus menggunakan peringkat berenang, dan saya akan membawa peringkat berenang, jadi jika Anda memiliki masalah atau sesuatu, Anda bisa menahan peringkat berenang, jadi Anda akan baik-baik saja, Anda tidak perlu khawatir, jadi Anda memiliki saya, dan Anda memiliki pasangan saya. Oke, untuk pertanyaan ke-11, apa yang terjadi jika tetamu sakit, terluka, atau memiliki kecemasan medis? Oke, jadi ya, bagi tetamu yang memiliki kecemasan medis atau terluka, jadi kami selalu membantu mereka, seperti yang pertama, jika mereka memiliki kecemasan medis, kami selalu memberi mereka peringkat berenang kecemasan medis di pagi, dan jika kita memiliki pasangan yang terluka, kita sudah memiliki alat kecemasan di perahu, jadi kami akan mengatasi itu, tentu saja. Oke, untuk pertanyaan ke-12, bagaimana Anda memutuskan apa informasi ekstra untuk dibagikan di setiap tempat berenang? Jadi, ya, biasanya, saya selalu menjelaskan kepada tetamu tentang tempat berenang, seperti di bagian utara, kita memiliki lautan air terbuka, kadang-kadang itu agak menantang di area menteris, jika Anda tidak berperan, silakan tetap bersama saya atau dengan pasangan saya, jadi, ya, sangat mudah untuk mengatasi itu sekali lagi. Oke, untuk pertanyaan ke-13, apakah situasi yang paling stresful yang Anda alami di perjalanan, bagaimana Anda mengatasi itu? Situasi yang paling stresful ketika lautan air menjadi sangat keras, dan tetamu tidak nyaman berada di perjalanan dengan kapal yang keras, bagaimana Anda mengatasi itu? Jadi, saya hanya memberitahu mereka bahwa kita baik-baik saja, jadi, kapten kami adalah kapten profesional, jadi, mereka tahu apa yang mereka lakukan, jadi, ya, itu benar-benar untuk mengatasi juga. Dan kemudian pertanyaan ke-14, apa yang terjadi jika kapal berhenti, adalah cuaca buruk sepanjang perjalanan, jadi, ketika kapal berhenti, kami selalu menginformasikan ke pengurusan atau kami menginformasikan ke G, dan kemudian kami menunggu konfirmasi jika kita perlu kembali ke kapal, dan kemudian kami mengubah kapal kami, jadi, ya, kami hanya perlu menunggu untuk informasi dan semuanya. Dan kemudian ada cuaca buruk sepanjang perjalanan, jadi, kami selalu menunggu dan berada seperti informasi dari pejabat kami, jika kita perlu menghentikan perjalanan kami, jadi, kami menghentikan semua perjalanan. Pertanyaan ke-15, apakah Anda pernah membuat keputusan tanpa dapat menghubungi pejabat, dan apa itu? Ya, untuk keputusan, saya sebagai pemandu, jadi, saya memiliki keputusan, jika cuaca buruk datang, atau hujan buruk datang, saya baru memutuskan untuk tidak melakukan snorkeling di tempat itu, dan kemudian, saya mencoba untuk membuat tetamu nyaman dulu, tidak perlu khawatir tentang kondisi dan semuanya, saya membuat tetamu nyaman dulu. Oke, jadi, untuk pertanyaan ke-16, setelah perjalanan, bagaimana Anda melaporkan kembali ke G, atau pejabat, apakah itu proses formal? Ini adalah proses yang sangat mudah, jadi, kami hanya membuat laporan, laporan sehari-hari untuk kumpulan kami dalam guida bekerja sehari-hari, jadi, ya, kami membuat laporan sehari-hari. Pertanyaan ke-17, apakah Anda pernah membaca ulasan Anda sendiri, bagaimana rasanya ketika tetamu menyebutkan Anda dengan nama? Sejujurnya, saya sangat senang ketika tetamu menyebutkan nama saya dalam ulasan, dan ya, itu benar-benar membantu kami banyak untuk mendapatkan lebih banyak janji dalam ulasan. Terima kasih banyak, Blue. Untuk pertanyaan ke-18, apakah Anda berharap Blue Management lebih baik tentang pekerjaan Anda? Semuanya sudah berhasil dengan baik, jadi, saya berharap Blue Tour lebih kuat, lebih berhasil. Itu saja. Untuk pertanyaan ke-19, apa hal-hal yang akan memudahkan pekerjaan Anda setiap hari? Terima kasih Tuhan, pekerjaanku sangat mudah, jadi, itu sudah cukup. Sudah mudah bagi saya. Semuanya, dan semua pemandu, semua operator, sangat menyenangkan, dan saya bisa membuatnya menyenangkan di pekerjaan ini. Jadi, ya. Untuk pertanyaan terakhir, jika Anda dapat mengubah sesuatu tentang bagaimana Blue Operates, bagaimana rasanya? Jika Anda dapat mengubah sesuatu, tidak ada yang bisa diubah tentang bagaimana Blue Operates. Itu sudah sempurna, jadi, semua pemandu sudah puas dengan program kami, dengan pekerjaan kami, jadi, ya. Itu benar-benar sempurna, jadi, tidak ada yang mengadu tentang itu. Oke, jadi, itu sudah sempurna tentang pertanyaan wawancara, jadi, terima kasih banyak Blue Tours, jadi, saya Budi, peace out.
(3) VO - Jena
Size:
 6.6 KB
Oke, selamat siang tim, so the question of this link is what time do you usually arrive at the harbour? It's on time, if we are private starting 9, at least we arrive in the boat. And then what the first thing you do? Explain about the boat, where is the toilet, what are the facilities in the boat and the safety equipment we explain in the boat. And then we have a main deck, upper deck and even in the bow while we arrive. We recommend that when we arrive on this island. The second question is, how do you find out which boat you are on? That's on notification, we check the day before we start our trip on the day. The day before, on the notification. And the third question, how do you receive your guest list for the day? It's always clear and complete? Yes, we receive at least, we check the notification till 9pm before we check. If not, we check by Gibran for the clear information. And then the fourth question, what information do you wish you had before the trip? The information that we need is the guests pick up or they come by themselves or by the shuttle. So we are ready for the guests in the morning. And then the question number five, how do you know if the guest has a dietary? That's again on notification. It's always there is a notification there or information about dietary or allergy. Or if not, we check with the guest and make it clear with the head of Gibran or MOD, manager on duty. Okay, the question number six, what are the most common guest questions asked you during the trip? Most of the guests asking normally about the weather forecast and then where's the safety equipment or the toilet in the boat. And are we going to see a manta rays or turtle? We're not promising anything, but we'll do the best. That's our answer. And then question number seven, what guests situation are harder to handle? Most of the guests from 91, Indian people, mostly they demanding, but not all. There's sometimes it's like a silly question. So it's the water. It's like we don't like blue water or the water too salty. Sometimes it's very difficult. We can answer, but I hope they understand. For the moment it's all good. Question number seven. Number eight, how do you communicate with the lounge team? Or office during the trip. If something goes wrong, always checking with Gibran or office people, or otherwise we check by manager on duty. Question number nine. Walk me through what you do from the moment guests board to the moment they leave the boat. Always check back. Always check to Gibran or MOD if the guests not arrive or what, why they don't come. Always, always check with them. And then if the time is over, they don't come if they don't show up. So that's a procedure. We leave them. Right. Right. Question number 10. What is your rule during snorkeling? How do you manage different swimmer levels? Okay, we'll check. We always recommend if the guests uncomfortable, we give a life jacket and a life ring to hold and we can wrap them. For those guests are a good swimmer or free diver, they still need to very close to us, stick to us. That's for safety reason. Okay, number 11. Question number 11. What happens if a guest gets seasick, injury or has a medical emergency? That's a priority for us. We check with the guests. If very bad condition, we go straight away to the harbor to alongside and then we check to the doctor. And then, yeah, that's for medical emergency. That's priority for safety. And then question number 12. How do you decide that what extra information to share or each snorkeling spot? Okay, we decide depend on the weather. We choose which one the best for snorkeling like Crystal Bay, sometimes choppy, but sometimes very flat. We check the tide as well. To check like in Gamat Bay or wall, if wall too strong current, we skip those, we try in Gamat. Or we always recommend that spot for snorkeling is calm and nice and very safe to do snorkeling. Alright, and then question number 13. What is the most stressful situation you are experienced on the tour? How did you handle it? Okay, the most stressful is sometimes the guest is demanding or got like, what is that? Attack, like stressful the guest. So we always discuss with MOD or Gibra. What the solution if the guest got like a panic attack or something very urgent. And then number, question number 14. What happened if the boat break down or there is a bad weather during the trip? Again, always discuss with Gibra or MOD for safety trip for decision. And then question number 15. Have you ever had to make a decision on your own without being able to contact the office? And what was it? No, we always discuss with the office people or especially Gibra or otherwise MOD was the best. But if bad weather, sorry, if a good weather, we can organize everything without asking them. Because we can manage those. Okay, question number 16. After a tour, how do you report back to Gibra or office? Is there a format process? Yeah, for sure. We make like a daily report to the team. Otherwise, if something just a little bit problem, we always inform Gibra or office or otherwise MOD manager on duty. Number 17. Do you ever need your own reviews? Do you ever read your own reviews? How does it feel when guests mention you by name? Yes, we'll check. Sometimes we check our reviews. If there is our name guest mentioned with five stars, for sure we are happy to make a company more grow, more big company. Because a lot of people will book because of beautiful, nice reviews. Alright, and then question number 18. What do you wish Blue Management understood better about your job? We wish Blue Management or Blue Company more growth. And then wish we are the one here, especially in Bali. And Blue is getting more, number one. And then will be a nice life for us, for the family. The Blue family, actually. So we wish Blue is getting more, more and more success in the future. Number 19 question. What is the one thing that would make your job easier every day? Yeah, to make easy job, we need to support each other from the office, from manager on duty or Gibra on our head department. And then the boat captain and so on. We need support each other. Okay, question number 20. If you could change one thing about how Blue operate, what would it be? Alright, I have. Okay, my suggestion is Blue. We need to be professional. I mean, okay, for a moment, our office is very less facilities for like a hike season. So we need in the future, Blue provide a very nice place. I mean, getting more and then getting big space or facilities in the office for welcoming guests want to do trip. Okay, and then, yeah, those are from myself. So hopefully this is a good answer for all these questions. Blue, number one. Thank you.
(4) VO - Nemo
Size:
 6.3 KB
Halo, selamat malam semua. Maaf jika terlalu terlambat mengirimkan rekaman interview ini. Dan berikut beberapa jawaban atau masukan dari saya. Semoga bisa membantu dan memperbaiki sistem yang sudah ada ataupun sistem yang akan kita buat untuk selanjutnya. Pertama, untuk rutinitas harian. Jadi, jam berapa saya sampai di pelabuhan bergantung pada perjalanan yang saya lakukan. Jadi, bisa lebih awal seperti serbiasa dan mungkin 8.30 atau 8.40 jika di premium put atau premium trip. Pertama-tama, saya pastikan semua jumlah tamu sesuai dengan list passenger yang sudah ada di web. Saya double check lagi, memperkenalkan kapten kru, nama boat, memberi tahu di mana posisi toilet, air minum, juga menyiapkan atau mempersilahkan para tamu untuk mengambil beberapa kebutuhan seperti air, buah, terus juga men-double check ada tamu yang ketinggalan atau tidak. Untuk tahu saya di boat apa dan trip apa yang saya bawa, biasanya saya dapat dari web yang sudah biasa kita gunakan. Satu hari atau satu malam sebelum trip. Jujur saja, kadang ada info detail tapi terkadang ada beberapa info yang tidak lengkap di situ seperti perubahan mendadak atau passenger list yang tidak lengkap, nama tamu, umur, kondisi tamu dengan kebutuhan khusus seperti alergi, atau mereka butuh google atau masker minus. Harapan saya semoga dengan sistem yang baru, bisa mempermudah untuk mendapatkan info detail atau lebih rinci tentang kondisi tamu, khususnya tamu yang bisa berenang atau tidak, tamu yang punya alergi khusus, atau seperti special occasion, atau ada yang ulang tahun, itu akan sangat membantu untuk saya ke depannya. Saya bisa tahu tamu berkebutuhan khusus, punya alergi, atau sesuatu yang butuh penanganan lebih detail atau lebih khusus, biasanya dari web atau schedule yang sudah kita punya. Tapi tidak sepenuhnya, terkadang bahkan saya dapat info ketika tamu sudah di boat atau sudah di restoran, mostly mereka baru bilang kalau punya alergi. Pertanyaan yang sering ditanyakan oleh tamu tentang cuaca, apakah ada hue, apakah kita bisa melihat manta, ya, tiga pertanyaan yang sangat umum dipertanyakan oleh tamu. Situasi tamu yang paling sulit ditangani ketika mereka berekspektasi tinggi tentang trip, sedangkan kita sudah mencoba yang terbaik, menyervis mereka, tapi mereka tidak puas, dan beberapa masalah juga seperti kendala bahasa, masalah medis, atau beberapa tamu yang tidak puas dengan kondisi cuaca. Biasanya berkomunikasi dengan tim office atau management, cuman bisa dilakukan by whatsapp ketika sudah di trip atau di boat, tapi terkadang terkendala masalah sinyal seperti di beberapa lokasi, di Nusa Penida tidak ada sinyal. Ini mungkin dibutuhkan catatan khusus ketika ada emergency atau sesuatu yang perlu dikomunikasikan dengan tim office, mungkin akan lebih baik seperti radio atau ht ketika tour, itu akan sangat membantu kami. Saat tamu naik boat, saya akan briefing beberapa tambahan, seperti safety briefing, akan saya lakukan lagi untuk memastikan mereka lebih aman, memberi informasi tambahan tentang aktivitas yang akan kita lakukan, mendampingi mereka selama trip, bantu foto-foto, memastikan keamanan mereka dan kenyamanan mereka sampai selesai trip. Biasanya saya lakukan dengan partner saya. Saat snorkeling, saya rasa sama dengan guide yang lain, peran kami cukup sangat penting. Saya harus memastikan semua tamu aman, terutama yang tidak bisa berenang, itu biasanya saya pisahkan atau saya beri perhatian khusus untuk yang beginner atau tamu yang berkebutuhan khusus di air, seperti tamu-tamu India misalnya, saya pisahkan dengan tamu yang sudah memiliki experience sebelumnya. Kalau ada tamu yang mabuk laut, saya beri beberapa medicine seperti minyak kaya putih, fresh care, terus bantu mencarikan tempat istirahat di boat, kasih minuman, pastikan mereka nyaman, terus kalau ada cedera atau emergensi, saya akan lakukan pertolongan pertama dan koordinasi dengan kapten dan gibran juga untuk tindakan selanjutnya. Selanjutnya untuk info di setiap spot, biasanya saya share tentang kondisi spot, apa yang bisa dilihat, tips keamanan, di mana area yang aman, di mana area yang sedikit berbahaya, di mana area masalah dan keadaan darurat, situasi paling stressfull ketika cuaca buruk, tamu ingin tetap melanjutkan aktivitas seperti biasanya, karena mereka sudah merasa membayar atau mengeluarkan uang banyak untuk trip bersama kita, jadi di situ sedikit ada tekanan ketika cuaca buruk, tapi so far kita bisa mengendalikan setelah berkoordinasi dengan semua tim. Selanjutnya kalau ada boat rusak atau cuaca buruk, biasanya saya berkoordinasi dengan kapten, gibran cari solusi terbaik, seperti pulang atau kembali lebih cepat, atau pindah spot snorkeling. Saya pernah mengambil keputusan sendiri, tanpa menghubungi gibran atau tim office, karena terkendala sinyal di lapangan atau di beberapa tempat, seperti Manta Bay atau Manta Point, waktu itu ketika cuaca buruk, tamu memaksa untuk tetap snorkeling di sana, dan mau tidak mau saya harus tetap snorkeling dengan kondisi air yang sangat tidak nyaman pada saat itu. Setelah tour, saya bikin laporan, biasanya saya kirim ke grup WhatsApp, atau sistem untuk sharing trip, untuk review, ya saya pernah membaca, tapi sangat jarang, dan ketika ada tamu yang menyebut atau mention nama, cukup bahagia karena berasa berhasil atau bisa melakukan yang terbaik buat mereka. Cukup bangga. Harapannya untuk manajemen, jujur saja, semoga mengembalikan kepercayaan semua tour guide, bahwa tour guide adalah ujung tombak perusahaan, pekerjaan kita sangat besar resikonya, mungkin salah satunya dengan tidak mengurangi bonus, bisa dibilang itu bukan bonus, itu adalah reward dengan apa yang kita lakukan setelah trip, kita harus meminta review, sedangkan ketika review turun, itu sangat membawa impact besar kepada perusahaan. Jadi saya harap jangan potong bonus kami lagi, Alex please. Satu hal yang mempermudah pekerjaan saya, mungkin komunikasi yang lebih jelas dari semua divisi, ofis, divisi kapten kru, MOD, dan guide. Sepertinya itu salah satu hal yang fundamental, tapi sangat berpengaruh untuk pekerjaan saya. Jika diizinkan dan memiliki capability untuk merubah satu hal atau beberapa hal dari blue beropasi, mungkin perbaikan sistem yang lebih bagus, lebih selektif untuk memilih orang-orang yang akan ditempatkan di masing-masing posisi dengan capability atau kemampuan yang sesuai dengan pekerjaan yang dilakukan. Dan semoga semuanya semakin baik, kita berkembang lagi, dan terima kasih banyak guys.
(5) VO - Aden
Size:
 6.1 KB
Halo, saya akan memperkenalkan diri saya, nama saya Aden, saya dari Departemen Guide Sekarang saya ingin menjelaskan, sehari biasa saya sebagai tour guide di Bluetour, dan juga saya akan menjawab pertanyaan Pertanyaan pertama, berapa kira-kira kali Anda tiba di harbor, dan apa yang pertama kali saya lakukan? Biasanya, saya tiba di harbor sekitar jam 8, dan hal pertama yang saya lakukan adalah memperkenalkan semua tetamu yang memakai jaket kehidupan yang tersedia di bot Dan kemudian setelah itu, saya menjelaskan kepada semua tetamu apa peralatan yang ada di bot, seperti air, buah, peralatan peralatan, seperti mas, snorkel, pin, dan juga towel Pertanyaan kedua, bagaimana Anda menemukan bot yang berada di bot, dan jenis tour yang berada di bot? Pada hari sebelumnya, saya selalu memeriksa jadwal dan jenis tour, jadi saya tidak pernah bingung tentang hal tersebut Dan kemudian pertanyaan ketiga, bagaimana Anda menerima petunjuk tetamu untuk hari itu, apakah selalu jelas dan selesai? Biasanya, saya menerima petunjuk dari jadwal, dan selisihannya selalu selesai dan jelas Jika ada hal yang tidak jelas, saya selalu bertanya kepada manajer saya, Mr. Gibran Dan kemudian pertanyaan ketiga, apa informasi yang Anda harapkan sebelum melalui perjalanan yang sering Anda tidak mendapatkan? Saya ingin mendapatkan informasi tentang kondisi cuaca di Nusa Penida setiap hari, karena sebelum melakukan aktivitas, saya selalu memeriksa cuaca untuk tetamu Pertanyaan kelima, bagaimana Anda mengetahui jika tetamu memiliki alergi dieteri atau rekreasi, atau kebutuhan khusus? Apakah informasi ini selalu terkirim kepada Anda? Biasanya, saya selalu mendapatkan informasi jika tetamu memiliki alergi atau kebutuhan khusus dari senarai komen di jadwal Pertanyaan keempat, apakah pertanyaan terbiasa yang ditanyakan oleh tetamu semasa perjalanan? Pertanyaan yang selalu ditanyakan oleh tetamu semasa perjalanan adalah Pertanyaan ketiga, kenapa airnya sangat lembut di sini? Pertanyaan ketiga, apakah kita akan melihat tetamu? Pertanyaan ketiga, kenapa airnya sangat lembut di sini? Pertanyaan keempat, bagaimana situasi gas yang terlalu susah untuk diatasi? Perlindungan bahasa, isu perubahan, gas yang tidak senang Saya dapat menjawab pertanyaan keempat Kondisi gas yang sangat susah diatasi adalah tetamu yang memiliki perut bali Karena mereka selalu membuat perjalanan lebih lambat dan selalu ingin mencari tandas di mana-mana Dan kemudian pertanyaan keempat Bagaimana Anda berkomunikasi dengan tim atau pejabat semasa perjalanan jika sesuatu terjadi? Cara saya berkomunikasi dengan tim atau pejabat, saya selalu menggunakan Whatsapp untuk menghubungi mereka atau mengirimkan mesej Pertanyaan keempat, berjalan melalui apa yang Anda lakukan dari saat gas mati hingga saat mereka meninggalkan kapal? Hal pertama yang saya lakukan saat gas di kapal adalah selalu menjelaskan aktivitas di tempat snorkel Selalu menjelaskan apa yang diperbolehkan atau tidak diperbolehkan selama penerbangan Dan saya selalu memastikan bahwa semua tetamu yang saya tangani senang Ketika saya kembali ke pejabat, saya pasti memastikan bahwa tetamu telah pergi ke hotel dengan pemandu Pertanyaan nomor 10, apa peraturan Anda semasa snorkeling dan bagaimana Anda mengurus tingkat berenang yang berbeda? Peraturan saya saat snorkeling adalah penyelamatan Saya selalu memastikan bahwa tetamu saya selamat dan nyaman Selama snorkeling dengan saya di Nusa Penida Pertanyaan nomor 11, apa yang terjadi jika tetamu saya sakit, penyakit, atau mengalami kecemasan medis? Jika keadaan berenang masih bisa diurus dengan medis di kapal Saya akan mengurusnya Tetapi jika situasi sangat penting atau kecemasan Saya akan membawa tetamu ke hospital dekat Nusa Penida Pertanyaan nomor 12, bagaimana Anda memutuskan apa informasi tambahan untuk dikongsi di setiap tempat snorkeling? Saya akan berbincang dengan tetamu dan menjelaskannya dengan lebih detail Jika tetamu tidak mengerti tentang penyelamatan pagi Saya selalu berbincang dengan tetamu dan menjelaskannya dengan lebih detail Pertanyaan nomor 13, bagaimana Anda mengatasi situasi yang paling stres Bagaimana Anda mengatasi? Situasi yang paling stres yang saya pernah alami adalah ketika tetamu panik dan menjerit Menjerit seperti ketika air merosot di jalan pulang dari Penida Tetapi saya beruntung, saya bisa menenangkan mereka, jadi mereka akan panik semasa snorkeling Pertanyaan nomor 14, bagaimana jika tetamu menjerit atau cuaca buruk semasa perjalanan? Pertama, jangan panik, selalu jangan panik Lalu kita akan menyelesaikan masalah ini bersama Karena jika Anda panik, Anda tidak bisa berpikir tentang keadaan yang baik Pertanyaan nomor 15, bagaimana Anda membuat diskusi sendiri tanpa bisa menghubungi OVIS? Apa itu? Sejauh ini, saya tidak pernah seperti itu Pertanyaan nomor 16, setelah perjalanan, bagaimana Anda menghubungi OVIS? Apakah OVIS adalah proses formal? Sebelumnya, saya telah membuat laporan sejati, saya selalu mengirimnya ke grup Agar semua teman dan pengurus saya tahu apa yang telah kami lakukan di Nusa Penida sebelumnya Pertanyaan nomor 17, apakah Anda pernah membaca ulasan Anda? Bagaimana rasanya saat tetamu menyebut Anda dengan nama? Terkadang, saya selalu melihat tetamu memberi saya ulasan yang baik Terkadang, saya juga melihat ulasan di Tripadvisor atau Google Review Terkadang, saya bangga dengan diri saya, karena saya selalu telah melakukan yang terbaik Pertanyaan nomor 18, bagaimana Anda berharap Blue Management memahami lebih baik tentang pekerjaan Anda? Saya berharap semua tim Blue akan selalu bersatu Sehingga mereka selalu menyokong satu sama lain sepanjang waktu Pertanyaan nomor 19, apakah satu hal yang akan memudahkan pekerjaan Anda setiap hari? Yang memudahkan pekerjaan saya adalah Mereka selalu menjadi teman yang membantu saya ketika saya dalam masalah Saya ingin membuat banyak teman, jika saya memiliki banyak teman Terkadang, jika saya memiliki masalah, saya hanya membutuhkan teman untuk membantu saya selalu Pertanyaan nomor 20, jika Anda mengatakan satu hal tentang bagaimana Blue beroperasi, apa hal tersebut? Saya ingin tim Blue dapat bekerja bersama dengan departemen lain di masa depan Saya berharap tim Blue selalu menyokong bersama Terima kasih banyak
(6) VO - Derrick
Size:
 5.4 KB
hi good afternoon everyone is Derek here so we just got a question the Gibran sent a link to me that's about my daily routine okay question number one what time do you usually arrive at the harbor and what the first thing you do depend on what what type of trip we got for example if we got a sharing trip we're gonna start at 9 sorry at 8 then the first thing I do is so explain about all all the thing on the boat like a life jacket we provide life jacket we provide a snorkeling gear and also we provide a mineral water and about the toilet and about a second deck and also about the engine sometime okay question number two how do you find out which boat you are on and what type of tour is it so we always we always check the schedule the day before we the trip and all the comments and inside the schedule question number three how do you receive your guest list for the day is it always clear and complete and again we always check from the schedule and always we read the comment and so far clear and complete question number four what information do you wish you had before the trip that you often don't get it right the information that we need is the guest pick up and drop out or by the shuttle and also the guest medical information question number five how do you know if a guest has a dietary distraction allergy or special need is this information always pass to you yeah again we get all the information from the notification and the schedule but if we not get it we're gonna check direct to the to the guest question number six what are the most common question guest ask you during the trip hmm interesting okay most of the guests normally they ask about the weather they ask about the sea turtle and manta rays and also they has they ask about the life jacket toilet and yeah and something about that question number seven what guest situation are hardest to handle Wow so yeah sometimes when we got a Indian when we got a plus 91 we sometimes we got a crazy question from them sometimes they ask me about the but the something question but so far we can I can handle that question number eight how do you communicate with the launch team or office during the trip if something got wrong it's something got wrong we I always check to G and our MOD manager on that team if it's for example if the guest is not show up in the morning I always always check to our manager on that team okay question number ten sorry question number question number nine walk me through what you do from the moment guest board to the moment they leave the boat okay always check to G and MOD if it's show up and yeah we sorry sorry number ten we always give recommend if some of them are not swimmer we give a life jacket and a life ring and also for those who swimmer we always ask them to stick together with us don't don't go don't swim so far with the group okay number nine sorry number eleven what happened if a guest gets sick injured or has a medical emergency okay so far we always we gonna check to the guest directly if the but if the if the guest condition is very bad we just go strike away to the harbor and go to the medical center and then after that we always also discuss with G and our manager on that team okay number twelve how do you decide what extra information to share at it's stroking spot okay we decide depend of the weather and and and always we will choose the best one and the safe one to the guest number 13 what is the most stressful situation you have experience on a tour how did you handle it okay for me the most stressful when the guest got panic attack in the water yeah that's a very stressful but always we always discuss with the G and and MOD to got what the solution okay question number 14 what happened if the boat break down or there's bad weather during the trip and again yeah about the boat break down or there's a bad weather I always I always discuss with the G as our head manager or discuss with the G and also we discuss with the MOD and sometime also we discuss with a crew and captain okay number 15 have you ever had to make a decision on your own without being able to contact the officer what is it no so far we always discuss with our our head manager that's G and also our MOD and even the office staff question number 16 after a tour what do you report back to Gibran or the office is there a formal process yes we do a formal process actually we have we make a daily report to the team every every day every start the trip and every end the trip but if we got a little bit a problem I always go directly inform to G question number 17 do you ever read your own reviews how does it feel when guest mention you by name oh yes and if the guest mentioned my name on the review I feel so happy that's meaning I successful to make the guest happy during the trip okay question number 18 what do you wish blue management understood better about your job okay we wish a blue management more growth and be number one the best company in Bali blue blue blue jaya jaya jaya okay question number 19 what is the one thing that would make your job easier okay the one thing what one thing that would make your job easier every day yeah of course we need we need to support each other and and be flexible just it okay number question number 20 if you could change one thing about how blue operate what would it be okay I wish in the picture blue blue will be will be number one the best company in Bali more growth more best and all good wishes always I pray to blue and team thank you so much bye Derek here
(7) VO - Eric
Size:
 5.3 KB
Selamat pagi, nama saya Eric, saya akan menjawab pertanyaan Pertanyaan pertama adalah, biasanya saya tiba pukul 9 pagi ketika saya memiliki perjalanan pribadi Dan hal pertama yang saya lakukan adalah Saya selalu memeriksa kumpulan, saya memastikan kumpulan selesai di kapal Dan kemudian saya memberitahu semua orang apa yang kami hadirin di kapal Dan kemudian memastikan kumpulan kecemasan, memastikan ekstra, jika mereka memiliki ekstra Dan ya, saya pikir itu saja, saya melakukannya Dan kemudian jawaban nomor dua adalah, saya memiliki informasi dari web atau dari komu Dan jawaban nomor tiga adalah, ya saya mendapatkan informasi dari Notion Saat ini, saya mendapatkan informasi lengkap dan lengkap, tetapi saya selalu memeriksa dua kali Jadi jawaban nomor empat adalah Ya, saya selalu memiliki informasi lengkap dari tetamu, misalnya alergi atau kebutuhan spesial Dan kemudian jawaban nomor lima adalah Ya, ya saya selalu mendapatkan informasi dari Notion Jawaban nomor enam, pertanyaannya adalah, bisakah kita melihat mantari dan turtle hari ini? Dan kemudian, bagaimana keadaan di Clean King? Dan kemudian bagaimana keadaan mantar hari ini? Berapa lama kita akan menghabiskan waktu di tanah? Jadi pertanyaan seperti itu Baiklah, selanjutnya Nomor tujuh Saya memiliki masalah ketika saya memiliki gas, apa namanya, barier bahasa, karena kadang-kadang membuat mereka salah faham Oke, jawaban selanjutnya adalah Saya selalu berkomunikasi dengan tim pejabat melalui Whatsapp Group, atau saya melakukannya secara langsung ke manajer saya Jawaban selanjutnya adalah Ya, saya memastikan bahwa grup itu aman Dari mulai perjalanan sampai selesai perjalanan, saya memastikan bahwa mereka aman Dan kemudian, kadang-kadang saya menipu, menyanyi bersama mereka, berbicara dengan satu sama lain Dan kemudian, misi saya adalah membuat mereka bahagia dan menikmati perjalanan Oke, jawaban selanjutnya adalah Oke, jawaban selanjutnya adalah Saya selalu memberitahu mereka untuk bersama dan jangan jauh dari saya Untuk memastikan mereka aman Untuk memastikan mereka aman Untuk memastikan mereka aman Dan kemudian, jika mereka tidak yakin berenang di air terbuka, saya menyarankan mereka untuk menggunakan tiket hidup Oke, jawaban selanjutnya adalah Jika seseorang sakit, saya memberi mereka, kami memiliki minyak terapi, membuat mereka merasa segar Dan kemudian, saya menyarankan mereka untuk duduk di belakang Dan membuat mereka kurang bergerak Dan kemudian, mendapatkan udara segar Jawaban nomor 12 Jawaban nomor 12 adalah Pertahanan di tempat yang berbeda Karena tempat yang berbeda memiliki situasi berbeda Contohnya, di mangrove point Di mangrove point, mereka memiliki Maaf Maksud saya, di tempat yang berbeda Karena di tempat yang berbeda, mereka memiliki situasi yang berbeda Contohnya, di mangrove Di mangrove, ada koron di sana Jadi, saya akan menjelaskan kepada semuanya Maaf Pertahanan di tempat yang berbeda Karena di tempat yang berbeda, mereka memiliki situasi yang berbeda Contohnya, di mangrove Di mangrove, mereka memiliki Maksud saya, maaf Pertahanan di tempat yang berbeda Karena di tempat yang berbeda Karena Maaf, saya akan ulang lagi Pertahanan di tempat yang berbeda Karena di tempat yang berbeda, mereka memiliki situasi yang berbeda Contohnya, di mangrove Di mangrove, ada koron Saya akan menjelaskan kepada semua Ini adalah mangrove point Di sini, kita melakukan yang spesial Kita melakukan yang berbeda Karena di tempat ini, kita memiliki keadaan Jadi di sini, kita akan melakukan Drifting, snorkeling Kita hanya mengikuti keadaan Dan ya, kita melakukan snorkeling yang lemah Contohnya seperti itu Dan untuk jawaban berikutnya Ketika saya memiliki kumpulan India Ya, saya tahu tidak semua orang India membuat saya tertekan Tapi 90% mereka akan membuat saya tertekan Ya, saya akan berhati-hati untuk mengatasi mereka Baiklah, jawaban berikutnya Saya akan memberitahu situasi Apa yang saya miliki Untuk mengatasi Dan saya akan memberitahu manajer Situasi apa yang saya miliki Dan kemudian Saya akan memberitahu semua orang Jangan panik Bertenang Kita akan selamat Jadi Maksud saya Saya akan mencoba untuk membuat semua orang Tidak panik Ya, itu saja Untuk jawaban berikutnya Saya akan membuat keputusan ketika Ketika saya memiliki cuaca buruk Karena Ya Kadang-kadang kita tidak bisa Kita tidak bisa Mengatakan kepada semua orang Karena Tidak ada servis Terutama pada Terutama pada Apa namanya Maaf Saya akan membuat keputusan ketika Saya memiliki cuaca buruk Karena Kita tidak bisa berkomunikasi Dengan Tim pejabat Atau Saya tidak bisa berkomunikasi dengan manajer Terutama pada Apa namanya Di daerah selatan Di daerah selatan Tidak ada servis Tidak ada sinyal Jadi Membuat saya lebih sulit untuk berkomunikasi Dan kemudian Saya perlu membuat keputusan Dan kemudian Jawaban berikutnya Saya membuat Saya membuat laporan Dan Kadang-kadang Saya akan mengirim laporan saya Atau Saya akan mengirimnya ke manajer Dan kemudian Jawaban berikutnya Saya merasa sangat bahagia Karena misi saya selesai Membuat mereka bahagia Dan menikmati perjalanan Dan kemudian Jawaban berikutnya Ya Saya berharap Tim berwarna biru Lebih fleksibel Dan Kita mendukung satu sama lain Dan kemudian Jawaban berikutnya Jawaban berikutnya Saya pikir Maksud saya Satu hal Jelas informasi Dan komunikasi Dan jawaban terakhir adalah Dan Dan jawaban terakhir adalah Dan jawaban terakhir adalah Jawaban terakhir adalah Bisa lebih profesional Bisa lebih profesional Itu saja, terima kasih
(8) VO - Nyoman
Size:
 5.0 KB
Halo, selamat petang, jadi pertanyaan ini adalah rutin sehari-hari kita, jadi pertanyaan pertama Berapa waktu Anda biasanya tiba di pantai dan apa hal pertama yang Anda lakukan? Jadi kita memiliki waktu untuk memulai, 9 jam adalah perjalanan pribadi dan kita tiba di kapal dan jam 8.30 kami melakukan penyaring premium dan yang terakhir, kami memiliki penyaring 8 jam kami mulai dan tiba di kapal, jadi menjelaskan kapal shakti, apakah profil di kapal seperti tandas, dek utama dan dek atas, kami memiliki air miler, towel, dan buah, jadi pertanyaan nomor 2 Bagaimana Anda menemukan keberadaan Anda dan jenis tur? Jadi kami selalu memeriksa sehari sebelum memulai perjalanan kami, menambahkan notifikasi dari MOT atau manajer ON.T, jadi selanjutnya adalah pertanyaan nomor 3, bagaimana Anda menerima Lista tetamu Anda sehari-hari, apakah selalu jelas dan selesai? Ya, kami menerima setidaknya jam 9, kami diperiksa oleh ketua saya, Gibrans, untuk informasi penyaring dan MOT. Oke, jadi pertanyaan nomor 4, apakah informasi yang Anda harapkan sebelum perjalanan yang sering Anda mendapatkan? Jadi, informasi yang kita butuhkan dari tetamu sendiri atau setelah, ya, dan nomor 5, bagaimana Anda tahu jika tetamu memiliki peningkatan dietary, alergi, atau kebutuhan khusus? Ini adalah informasi yang selalu diberikan kepada Anda. Ya, ada informasi notifikasi tentang dietary, alergi, dan kami berbual dengan tetamu, dan menjelaskan atau menjelaskan MOT. Oke, ini adalah pertanyaan nomor 6, pertanyaan nomor 6 adalah apakah pertanyaan terbiasa yang tetamu tanya Anda semasa perjalanan? Oke, jadi pertanyaan nomor 3, apakah kebanyakan tetamu yang bernyanyi mengenai perjanjian udara, peralatan safti, atau toilet di kapal, dan ingin melihat mantan dan ceturtle, tetapi kami tidak menjanjikan apa-apa, tetapi kami melakukan yang terbaik. Oke, selanjutnya adalah pertanyaan nomor 7, apakah situasi tetamu yang sulit dihadapi dengan lingkungan bahaya, isu perubahan, atau tetamu yang sulit? Oke, jadi pertanyaan saya, saya tidak yakin, kebanyakan tetamu dari, ya, dari, Anda tahu, plus 91 atau India, orang-orang meminta, meminta, tetapi tidak sama sekali, kadang-kadang. Oke, jadi selanjutnya adalah pertanyaan nomor 8, bagaimana Anda berkomunikasi dengan tetamu atau tetamu semasa perjalanan, jika ada sesuatu yang salah? Oke, jawaban saya nomor 8, selalu kita cek dengan kepala saya, Gee, atau orang dari pejabat, dan kita cek dengan MOD. Jadi selanjutnya pertanyaan nomor 9, bagaimana Anda melakukan dari saat tetamu, saat mereka isu perubahan? Jadi nomor 9, selalu kita cek dengan Gee atau MOD, jika tetamu tidak tiba, dan mengapa mereka tidak datang. Dan jika mereka tidak datang, 15 menit sebelum kita pergi, tidak terlalu tinggi, kita tinggalkan mereka. Oke, dan pertanyaan nomor 10, bagaimana apa peraturan Anda semasa snorkeling, bagaimana Anda menguruskan peringkat swimmer yang berbeda? Oke, jadi, selalu kita cek dengan MOD atau Gee, bagaimana situasi tetamu, seperti serangan panik, atau kadang-kadang sangat awal. Jadi selanjutnya pertanyaan nomor 14, apa yang terjadi jika keduanya berubah, atau mereka berubah semasa perjalanan? Oke, jawabannya 14, selalu kita bincang dengan Gee atau MOD untuk perjalanan di musim panas. Jadi selanjutnya nomor 15, apakah Anda memiliki keutamaan untuk membuat keputusan sendiri? Apakah Anda dapat menghubungi pejabat? Apa itu? Oke, nomor 15, selalu kita bincang dengan pejabat, atau Gee, atau MOD, jika keadaan baik, kita mengatur semuanya tanpa meminta mereka, karena kita bisa mengurusnya. Oke, selanjutnya nomor 16. Oke, feedback dan perubahan. Oke, setelah perjalanan, bagaimana Anda melaporkan kembali ke Gee Brown atau pejabat? Apakah ada proses formal? Ya, kita membuat laporan setiap hari kepada mereka, jika tidak, kita memiliki masalah, selalu beritahu ke kepala saya adalah Gee atau pejabat, jika tidak MOD. Selanjutnya, nomor 17, apakah Anda dapat membaca penerimaan Anda sendiri? Bagaimana perasaan Anda ketika diperkenalkan dengan nama Anda? Kita senang, kita senang untuk menjadi sebuah perusahaan, sebuah perusahaan yang lebih besar, karena banyak orang akan berhubungan dengan perusahaan kita. Oke, selanjutnya nomor 18. Jadi, apa yang Anda harapkan blue management memahami lebih baik tentang pekerjaan Anda? Kita harap blue management dan blue company lebih berkembang dan kita adalah yang pertama di Bali, dan blue nombor satu. Oke, selanjutnya nomor 19. Apa hal-hal yang akan membuat pekerjaan Anda lebih mudah setiap hari? Ya, untuk membuat pekerjaan mudah, kita harus mendukung satu sama lain dari pejabat, dari MOD atau Gee. Kepala kami, kita harus mendukung satu sama lain. Oke, pertanyaan terakhir. Jika Anda dapat mengubah sesuatu tentang bagaimana blue beroperasi, apa hal-hal yang akan terjadi? Oke, jadi saya memiliki banyak saran. Blue, kita butuh profesional. Oke, untuk saat ini, pejabat kita, kita butuh pelayanan blue, tempat yang bagus, maksud saya, dan memiliki lebih banyak ruang di pejabat. Jadi, selamat datang ke teman-teman. Oke, dan kemudian dari saya, semoga jawabannya bagus untuk blue. Blue adalah yang pertama. Terima kasih.
(9) VO - Gio
Size:
 4.7 KB
Oke selamat siang, saya mau ini menjawab beberapa pertanyaan yang dikasih dari pagi, biasanya kami tiba di pelabuhan dari ofis, kalau untuk yang share trip kurang lebih jam 8.15 karena kita harus menjelaskan semua program dulu di ofis, kalau yang private biasanya fleksibel tergantung tamu yang datang cepat atau lambatnya, habis itu kami mengetahui kapal yang akan dinaik itu sama jenis tournya itu biasanya kita cek di sistem kita besoknya naik kapal apa, jumlah tamunya apa, jenis tournya apa, jadi disini kan kita punya banyak jenis tour, ada yang snorkeling only, ada yang premium private, premium sharing sama sharing trip, sama yang private yang ada isi clinkingnya juga, kita sudah mengerti semua program itu, terus kalau informasi yang jarang kami dapatkan sebelum perjalanan, cuma satu aja kalau pribadi ya, saya belum mengetahui tamu mana aja yang good swimmer sama non swimmer juga, terus yang pertanyaan nomor 5 ini, bagaimana Anda tahu jika seorang tamu memiliki batasan diet, alergi, kalau untuk yang ini biasanya kami mengetahui kalau ada tamu mention di notion, ada tulisnya di note, biasanya kami ini, kami tahu dan akan menyampaikan ke pihak restoran, kalau enggak pun kami akan selalu mention ke tamu apakah dia ada alergi sesuatu, makanan gitu, biar kita kasih offer dia makanan yang lain, kalau untuk yang pertanyaan nomor 6 ini, pertanyaan paling umum yang diajukan kepada saya selama trip sih, kalau untuk sharing trip, kalau mau ke clinking biasanya mereka pertanyaannya kenapa jalannya enggak diperbaik sama perikta, terus kalau pas musim-musim hujan itu kenapa sampahnya banyak, tapi rata-rata semua sih mereka nanya tentang manta ya, apakah kita akan selalu lihat manta setiap harinya, kalau untuk pertanyaan nomor 7, situasi tamu yang paling sulit ditangani sih, ya pertama memang ada kendala bahasa, sama yang suka panic attack, sama ini yang tamu-tamu hangover, ada yang tamu-tamu yang di luar ekspetasinya mereka, mungkin kebanyakan tamu itu mikirnya trip kita ini santai-santai, itu yang spesial sharing ya, ternyata tidak seperti itu, tapi biasanya kita handle tamu yang begini, yang susah bahasa, biasanya kita menggunakan google translate juga, kalau untuk yang masalih panic attack, biasanya kita ajak dia komunikasi agar dia tidak merasa takut, kalau tamu yang merasa tidak puas, ya paling turnya yang tidak sesuai ekspetasinya dia. Yang pertanyaan nomor 8, bagaimana Anda berkomunikasi dengan tim lain, satu kantor, satu perjalanan trip kita terjadi sesuatu yang tidak beres, kalau untuk pertanyaan ini, biasanya saya langsung kalau ada problem selama perjalanan itu, biasanya saya komunikasi dengan manajer guide saya yaitu Gibran, setelah itu mungkin dia akan info ke tim office, kecuali kalau ada tamu yang kehilangan alat snorkeling, kayak masker, face, baru kita info ke tim office. Yang pertanyaan ke 9 ini, jelaskan kepada saya apa yang Anda lakukan dari saat tamu naik hingga saat mereka meninggalkan kapal? Biasanya kalau sudah selesai trip, kita mengucapkan terima kasih kepada tamu karena mereka sudah berpartisipasi dengan memilih trip kita selama holiday mereka di Bali. Yang pertanyaan ke 10, apakah Anda selama snorkeling bagaimana mendapatkan tingkat kemampuan berenang? Biasanya untuk yang ini, kita ada guide 1 dan guide 2, yang akan memotret dan memantau situasi tamu, sedangkan guide 2 dia akan assist tamu yang sama sekali belum bisa snorkeling atau non good swimmer. Biasanya sebelum turun snorkeling, kita akan bertanya kepada tamu siapa saja yang non good swimmer, siapa saja yang not confident during snorkeling, biasanya kita over life jacket sih yang paling aman buat mereka. Pertanyaan ke 11, apa yang terjadi jika tamu mabuk, laut, cedera atau mengalami keadaan darurat? Pertanyaan ke 12, apa yang terjadi jika tamu mabuk, laut, cedera atau mengalami keadaan darurat? Pertanyaan ke 12, apa yang terjadi jika tamu mabuk, laut, cedera atau mengalami keadaan darurat? Pertanyaan ke 13, apa yang terjadi jika tamu mabuk, laut, cedera atau mengalami keadaan darurat? Pertanyaan ke 13, apa yang terjadi jika tamu mabuk, laut, cedera atau mengalami keadaan darurat? Pertanyaan ke 14, apa yang terjadi jika tamu mabuk, laut, cedera atau mengalami keadaan darurat? Pertanyaan ke 14, apa yang terjadi jika tamu mabuk, laut, cedera atau mengalami keadaan darurat? Pertanyaan ke 16, bagaimana Anda melakukan kembali ke Gibran atau kantor? Apakah ada proses formal? Pertanyaan ke 17, apakah Anda pernah membaca ulasan Anda sendiri? Pertanyaan ke 18, apa yang Anda harapkan agar Manajemen Blue lebih memahami pekerjaan Anda? Pertanyaan ke 19, apakah Anda harapkan agar Manajemen Blue lebih memahami pekerjaan Anda? Pertanyaan ke 20, apakah Anda harapkan agar Manajemen Blue lebih memahami pekerjaan Anda? Pertanyaan ke 21, apakah Anda harapkan agar Manajemen Blue lebih memahami pekerjaan Anda?
(10) VO - Aldo
Size:
 4.5 KB
Oke sebelumnya saya ucapkan terima kasih untuk Blue telah memberikan kesempatan untuk saya memberikan ulasan tentang pekerjaan atau jobdesk yang kita kerjakan ketika menghandle tamu. Untuk informasi masalah booth, tamu, umur, bahkan jumlah tamu, serta jenis tripnya biasanya kita mendapatkan informasi satu hari sebelumnya melalui website. Dan disitu sudah tertera daftar-daftar tamu dari negara mana, umur berapa, dan lain-lain itu sudah sangat detail. Tapi terkadang masih terlewatkan ketika ada satu tamu yang tidak terbuka, contoh yang pernah saya alamin adalah ketika pas kita mulai trip ternyata tamu tersebut sedang hamil. Setelah kita mengetahui kondisi tersebut biasanya kita memberikan informasi terutama kepada manager guide kita memberikan informasi dan itu akan dilanjurkan dengan office juga. Biasanya kita akan memberikan extra care karena untuk mencegah sesuatu yang tidak diinginkan yang pasti kita melakukan secara extra untuk tamu yang butuh perhatian khusus. Dan kebanyakan tamu selama perjalanan itu menanyakan tentang cuaca, keadaan air, dan berapa banyak jumlah wisatawan yang ada di tempat kita snorkeling. Tapi biasanya kita menjelaskan secara detail seperti Manta, Manta itu adalah ikoniknya di Nusa Penida karena orang-orang akan pergi ke sana untuk melihat Manta. Makanya kita informasikan tentang nama but, tentang nama grup kita, nama guide tamunya agar jika terjadi sesuatu terpisah mereka akan mengetahui nama but yang mereka naiki pada saat itu. Kesulitan menangani tamu yang pernah saya alami adalah ketika kita mengambil keputusan karena demi keamanan. Contoh cuaca buruk dan untuk koneksi atau sinyal itu kita agak kesulitan karena terbatasnya koneksi jaringan. Makanya kita kadang menjelaskan secara detail alasannya. Kenapa? Karena kita harus make a deal dengan nature, terkadang kita harus mempertegas itu. Biasanya kalau untuk sehari-hari yang kita lakukan ketika kita start trip kita melakukan pengecekan di dalam but, kelengkapan semuanya termasuk dari alat snorkeling, app jacket, air, buah dan lain-lain termasuk kelengkapan daripada emergency seperti oksigen dan obat-obatan. Sebab terkadang kita menangani tamu yang mabuk layut atau panik atek, kita akan menangani secara sesegera mungkin agar kita bisa tenangkan. Contohnya saya selalu membawa permen ginger candy atau permen mint atau saya biasanya membawa froza sejenis minyak untuk memberikan kenyamanan karena baunya sangat membuat relax. Dan untuk kejadian misalnya seandainya kapal rusak atau cuaca buruk di jalanan, biasanya Captain itu akan segera menghubungi kapal lain, memberikan informasi kalau misalkan ada kerusakan dan titik dimana terjadinya. Biasanya mereka akan sesegera mungkin saling meng-cover gitu, karena saya pernah kejadian ada mati mesin dan ternyata di but lain itu segera merapat gitu, walaupun itu hanya kendala teknis saja, karena sampah terkadang. Setelah tour, biasanya kita melaporkan ke Gibran melalui report tentang intenary, spot-spot yang kita lakukan snorkeling, dan tentang kendala-kendala biasa kita jelaskan di sana. Untuk manajemen blue kita sangat mengharapkan agar tidak selalu mendengarkan tentang bad review, terkadang dari ratusan tamu ada satu tamu mungkin yang dia ekspektasi dia terlalu tinggi dan tidak menemukan apa yang dia mau. Contoh, terkadang dia selalu komplain tentang keadaan kenapa lautnya berglombang, terus kenapa jalanannya rusak, padahal kita sudah memberikan informasi secara detail tentang kita melalui Indian Channel, bahkan ketika tour kita akan mendapatkan free dancing and free massage on the car, karena kita lewati bumpy road. Tapi terkadang banyak yang tamu mengerti dan bahkan banyak yang tamu mengeluh tentang hal itu. Dan untuk tamu yang sangat sulit saya hadapi ketika kita memberikan informasi dan ketika kita untuk memberikan arahan serta rule yang ada, terkadang dia melanggar contoh, dia merasa mungkin dia merasa bisa renang dan akhirnya dia terpisah dari tim kita, dari kelompok kita, dari grup kita, seperti itu. Akhirnya kita berusaha untuk mencari tamu yang terpisah tersebut, karena kan terkadang kalau ketika banyak orang yang snorling di tempat yang sama, kita pun terkadang suka lupa gitu tentang wajah mereka. Makanya kita tegaskan di awal tentang nama grup hari itu, contoh atau Sweetheart lah atau apapun itu, untuk dia tahu jika dia terpisah, dia bisa berkomunikasi dengan bud lain kalau dia dari bud Sweetheart semacam itu. Itu kendala di lapangannya, terkadang saya mendapatkan seperti itu, yang susah diarahkan. Itu saja ulasan dari saya, saya ucapkan terima kasih.
(11) VO - Gede
Size:
 3.6 KB
Saya biasanya sampai di ofis 21 jam atau 45 menit atau 40 menit sebelum departure time, tergantung situasi perjalanan saya. Karena terkadang saya juga terkena macet. Untuk hal yang pertama saya lakukan, biasanya saya selalu menanyakan apakah tamu saya sudah sampai atau belum, terutama untuk tamu-tamu yang non-pick up dari kantor kita. Setelah itu saya persiapkan GoPro dan towel. Setelah itu greeting tamu, lanjut ke briefing, dan start trip, dan lain halnya. Mungkin untuk informasi dari ODO sudah sangat membantu saya. Saya bisa lihat list kerja saya, jumlah tamu, detail, additional, dan lain hal. Semuanya sudah cukup lengkap. Jumlah tamu, detail, additional, dan lain hal. Semuanya sudah cukup lengkap bagi saya. Mungkin pertanyaan yang banyak dari tamu itu masalah cuaca dan kemungkinan berapa persen kita bisa melihat. Manta ray, satu tarter, dan lain hal yang bahasa-bahasinya sudah tentu bisa cukup meyakinkan mereka dan tidak pernah menjanjikan hal-hal itu secara 100 persen. Kalau perihal komunikasi dengan tim kantor, sejauh ini saya rasa cukup baik. Saya berterima kasih ada beberapa teman-teman yang stand by untuk selalu siap untuk membantu tamu, menjawab pertanyaan kami, atau menyiapkan hal-hal yang suddenly kami butuhkan seperti peralatan anak, peralatan snorkeling anak kecil atau fishing gear atau apa saja yang sekiranya dibutuhkan untuk trip di hari itu. Pertanyaan dari tamu dominan seputar itu saja. Hanya change dan selebihnya mungkin itinerary dan lain hal itu biasanya sudah sangat jelas di trip saya karena saya selalu sampaikan saat briefing. Mengenai dietary dan alergi itu sudah pasti saya akan bertanya dan menyarankan tamu untuk menyampaikan kepada kami atau tim restoran jika mereka memiliki alergi atau lain hal agar segera disampaikan agar tidak ada kesalahan saat layanan makan siang. Untuk peraturan saat saya snorkeling itu saya pasti tegaskan mengenai swim in a group untuk hal yang paling penting bagi saya karena dengan swim with a group itu saya bisa pastikan keamanan semuanya terutama di kondisi-kondisi perairan yang berharus dan banyak snorkeler lain. Untuk hal lain mengenai kesulitan pada saat bekerja mungkin beberapa kali ada perbedaan pandangan atau perbedaan keinginan dan request dari tamu yang kita bawa baik sharing maupun private. Beberapa orang ingin A, beberapa orang ingin B. Dan jujur itu membuat kami stress di lapangan karena semua harus senang dan itu akan mengaruhi kinerja kami. Untuk hal yang mungkin bisa ditambahkan di informasi itu mungkin perkiraan cuaca terutama di musim-musim yang angin kencang dan lain hal agar kami bisa merencanakan bagaimana harus mengatur trip di hari itu. Komunikasi dengan Gebran sangat bagus sebelum trip, selama trip atau sesudah trip komunikasi kami sangat bagus. Begitu juga dengan tim kantor dan kru kapten. Untuk saat ini saya cukup puas berada di tim. Untuk dinamika pekerjaan itu saya anggap sangat wajar. Ada problema-problema yang bukan technical itu juga sangat wajar karena kita di bidang jasa tentunya hal itu tidak boleh mengganggu kinerja kita. Mungkin dari saya cukup seperti itu. Dan kalau ada hal yang mungkin sekiranya bisa diperbaiki mungkin untuk safety briefing itu bisa terus-menerus diputar di TV. Jadi pada saat kondisi tamu rame kita bisa efisiensi waktu. Hanya perlu memberikan eternary briefing. Dan jika memang kondisi di ofis penuh kita bisa lakukan eternary briefing itu di dalam booth seperti dulu. Jika safety briefing sudah diberikan di kantor dengan video yang terus-menerus saya rasa tamu tidak akan mungkin menyalahkan kita. Itu saja dan terima kasih banyak. Blue Team is the best. Thank you very much.
(12) VO - Dena
Size:
 2.2 KB
Terima kasih telah menjawab pertanyaan saya, saya akan menjawab sekarang. Pada pagi sebelum penyambutan tetangga dan tiba di pejabat kami, saya menanyakan nama dan memastikan nama tetangga dari sistem, dan kemudian saya memperkenalkan diri dengan pemandu, dan kemudian turunkan tetangga untuk diperiksa. Setelah itu, sebelum kita berangkat, saya memiliki briefing kecil dari TV. Setelah video WhatsApp, saya memiliki briefing kecil kepada para teman-teman yang menjelaskan tentang perjalanan Rickard hari ini, misalnya, dan menjelaskan tentang tempat snorkeling seperti Manta Ray, Snorkeling Coral, Snorkeling Coral dan Island Tour, untuk melawat di pantai, dan snorkeling lagi sebelum kita kembali ke Bali. Untuk perjalanan snorkeling, sebelum perjalanan, saya selalu bertanya dengan teman-teman, dengan teman-teman yang belum berjalan, atau yang baru berjalan, atau yang berjalan dengan pengalaman, dan jika tidak berjalan dengan baik, saya selalu memberikan maklumat tambahan, seperti pakai jaket lap, dan saya akan memberikan maklumat tambahan bagaimana menggunakan mes, dan juga snorkel dan pin. Lalu, jika perjalanan kuda ke snorkeling, saya selalu bertanya dengan teman-teman, untuk memastikan semua orang baik-baik saja, atau beberapa tetamu sakit kepala, jika beberapa tetamu sakit kepala, jika tetamu memerlukan ubat, saya akan memberikan ubat. Jika tidak diperlukan, mungkin saya akan memberikan minyak minyak, untuk membuatnya berbau. Jadi, jika selesai snorkeling, jika selesai snorkeling, jika mulai pergi ke pulau, saya selalu bertanya dengan teman-teman, untuk memastikan semuanya baik-baik saja, semuanya baik-baik saja, semuanya jelas, dan tetamu juga, tetamu, dan di restoran, saya selalu bertanya dengan teman-teman, dan selalu berikan informasi kepada teman-teman, tentang makan malam, dan gambar, memastikan semua teman-teman bahagia untuk perjalanan hari ini, atau, ya, contohnya, sesuatu seperti itu. Dan di pulau juga, saya selalu memastikan teman-teman, selesai, dan kemudian mengambil gambar, membantu mengambil gambar dengan pemandu, dan kemudian, berjumpa dengan poin, semuanya selesai, dan kembali ke mobil, kemudian kembali ke kapal, dan snorkeling. Ya, sesuatu seperti itu. Itu saja. Terima kasih banyak.
(13) VO - Krisna
Size:
 2.1 KB
Hai tim, saya sudah lihat semua pertanyaan, jadi saya tidak perlu baca satu-satunya Saya hanya menjelaskan jawabannya, jadi pertanyaan nomor 1 Kita datang ke pantai sekitar jam 8 sampai jam 9, bergantung pada jenis perjalanan Dan nomor 2, pastikan semua peralatan yang saya butuhkan untuk perjalanan sudah ada di kapal Jadi nomor 2, karena kita dapat dari guest list, saya dapat dari hari sebelum perjalanan Jadi pertanyaan nomor 3, kami mendapatkan notifikasi sehari sebelum perjalanan Dan nomor 4, saya mendapatkan semua informasi sudah saat saya mendapatkan guest list Dan pertanyaan nomor 5, mereka akan mengetahui tentang guest list booking Pertanyaan nomor 6, kebanyakan mereka bertanya mengenai kondisi hujan Pertanyaan nomor 7, tidak senang ketika guest tidak pergi ke area Manta Tetapi kondisi hujan tidak mampu untuk itu, dan ketika hujan dan hujan Jadi pertanyaan nomor 8, saya akan melaporkan kepada manajer jika ada masalah semasa perjalanan Nomor 9, saya akan menjelaskan tentang kapal dan fasilitas di kapal Dan memberikan guest list untuk keamanan, karena itu prioritas dan bantuan Ketika mereka memiliki masalah di kapal Pertanyaan nomor 10, saya akan mengurus semua snorkeling Dan menikmati snorkeling Saya akan mengajar non-experience dulu, sehingga mereka nyaman Dan memberikan lebih banyak perhatian pada snorkeling Nomor 11, saya akan membantu guest ketika mereka sakit, dan membantu ketika mereka mendapatkan penyakit Karena saya memiliki kualifikasi untuk itu, saya juga telah berlatih untuk itu Dan pertanyaan nomor 12, sebelum kita mulai snorkeling Saya akan menjelaskan tentang jenis keamanan dan coral yang bisa mereka lihat Dan seberapa kuat keamanan, di mana arah keamanan berjalan, dan lainnya juga Nomor 13, saya tidak pernah berada di situasi itu Dan nomor 14, saya akan mencoba untuk mengurus situasi itu Membuat guest tidak panik Nomor 15, tidak, saya tidak pernah membantu Nomor 16, ya, saya selalu melaporkan ke pejabat jika perjalanan sudah selesai Nomor 17, ya, sangat senang karena saya bisa membuat guest senang Nomor 18, pengurusan keamanan sudah bagus Nomor 19, penyakit yang baik dan persiapan yang baik Nomor 20, komunikasi yang baik antara pesakit
Document Notes:
All transcriptions auto-generated via OpenAI Whisper API
Language: Indonesian (Bahasa Indonesia)
Sorted by content size (longest first)
For corrections or notes, please comment directly on this document
