Halo semuanya, ini Mika, Hai Dima, Alex, dan Karim. Saya di sini untuk menjawab semua pertanyaan. Meskipun saya ingin minta maaf sebelumnya, saya belum siap untuk ini, jadi saya akan menjawab semua pertanyaan di tempat tersebut. Mari kita mulai dengan pertanyaan pertama, ini mengenai peran Anda. Pertama, jelaskan pekerjaan Anda, dalam kata-kata Anda, apa yang Anda bertanggung jawab? Saya bertanggung jawab untuk menjaga penyelesaian pelanggan, apapun pertanyaan yang mereka miliki mengenai tour, apakah di WhatsApp, Instagram, OTA, email, dll. Dan tujuan utama, tentu saja, adalah untuk membuat mereka tertarik dalam booking tour, karena akhirnya tujuan utama kita adalah untuk mendapatkan lebih banyak booking. Dan tanggung jawab lainnya, tentu saja, adalah untuk memasukkan lead booking, ketika booking datang, jadi kita harus memasukkannya, dan juga berkomunikasi dengan tim lain, seperti tim pejabat, pemandu, pelanggan, makanan dan minuman, guidenya, dll. Seperti yang kita semua tahu, kita memiliki banyak grup di WhatsApp, jadi ya, hanya untuk memastikan pelanggan kita tertarik dengan servis kita, jadi sangat penting untuk berkomunikasi dengan semua tim. Nomor dua, jalankan saya melalui hari biasa, dari saat Anda mulai hingga saat Anda selesai. Jadi biasanya saya mulai hari saya dengan menjawab pertanyaan dari pelanggan, terutama yang penting, yaitu untuk tour besok atau tour hari ini. Saya akan fokus pada itu dulu, dan setelah itu saya akan memasukkan semua lead yang datang, dan kemudian memeriksa mesej dan email AirBnB, dan kemudian kembali ke chat, menjawab mesej dari pelanggan, dan pastikan saya melakukan semua task yang telah saya aturkan, dan juga task-task yang telah diaturkan oleh MOD lain. Nomor tiga, bagaimana persentase dari hari Anda tergantung di WhatsApp, melawan Odo, melawan alat-alat lain? Sebenarnya itu cukup berintegrasi. Saya harus berada di WhatsApp selalu untuk berkomunikasi dengan tim dan pasangan lain. Mungkin sekitar 60% dari waktu saya diluangkan di Odo atau CRM, dan mungkin sekitar 40% di WhatsApp dan alat-alat lain. Bagian selanjutnya adalah menguruskan penyelesaian tetamu. Nomor empat, apabila penyelesaian tetamu baru datang ke website WhatsApp OTO, apa hal pertama yang Anda lakukan? Saya akan menghubungi mereka dulu, dan setelah itu saya akan cek berapa banyak orang ada di grup, dan berapa banyak petunjuk yang mereka miliki. Jika mereka belum memberi saya informasi tersebut, tapi jika mereka memiliki, maka saya sudah memiliki informasi, berapa banyak petunjuk, berapa banyak petunjuk yang mereka miliki. Kemudian saya akan mengecek kemampuan dan menginformasikan mereka, apakah pesawat yang tersedia, jenis pesawat yang tersedia, dan juga menceritakan harganya. Kita juga akan mengirimkan template untuk itinerary dan foto pesawat, jika perlu. Nomor lima, apakah 5 pertanyaan tertinggi yang ditanyakan oleh tetamu? Mungkin nomor lima, tentu saja itu tentang apakah pesawat atau tour yang tersedia pada hari yang mereka minta, dan tentu saja mereka akan bertanya tentang harganya, dan tentang shuttle gratis dan hotel pribadi, karena kami mengalami banyak komplainan mengenai hal ini. Jadi mungkin ini adalah salah satu pertanyaan lain yang ditanyakan banyak orang, bahwa mereka berpikir bahwa transfer hotel gratis tersebut termasuk. Jadi kita harus menjelaskan itu lagi dan lagi. Dan kemudian pertanyaan lain, tentu saja itu tentang apakah hujan, dan juga beberapa pelanggan. Kami juga mendapatkan banyak pertanyaan, mengapa pesawat ini dimulai pada pukul 7.30 pagi, tapi Anda memberitahu saya bahwa pesawat ini dimulai pada pukul 8 pagi. Jadi kita harus menjelaskan itu juga. Saya pikir lebih atau kurang itu adalah pertanyaan yang ditanyakan lebih sering daripada yang lain. Nomor enam, apakah ada pertanyaan yang sulit dijawab, tapi Anda tidak memiliki informasi dengan mudah, apa itu? Sebenarnya semuanya baik-baik saja, karena saya bisa menanyakan Dima, Karim, tim, grup lain, saya bisa menanyakan pelanggan atau tim lain. Tapi beberapa pertanyaan yang butuh waktu untuk saya jawab, karena saya harus memeriksa dengan tim lain, dan Anda tahu, waktunya menjawabnya berbeda. Terkadang cepat, terkadang kami mendapat jawaban setelah beberapa jam. Ya, saya pikir adalah memeriksa kemampuan pesawat dengan pelanggan lain, untuk yang harus kami periksa dengan pelanggan terlebih dahulu, seperti permintaan beli pesawat, hal seperti itu. Apa lagi? Pemeriksaan itinerary dengan Git, saya tidak tahu bagaimana Anda menyebutnya. Pemeriksaan itinerary dengan Git, untuk pelanggan yang memiliki permintaan khusus terhadap itinerary, jadi mereka ingin memodifikasikan itinerary, saya harus berbalik-balik dengan Git mengenai hal itu. Saya menerima permintaan mereka, lalu saya mengirimnya ke Git, lalu saya tidak tahu bila saya akan mendapat jawaban, lalu Git memberitahu saya bahwa tidak, Anda tidak bisa melakukannya, ini adalah yang saya sarankan untuk itinerary, lalu saya mengirimnya kembali ke pelanggan, lalu pelanggan tidak menyukainya, mereka dimodifikasikan lagi, dan saya harus mengirimnya ke Git lagi, jadi seperti itu, balik-balik, itu agak sulit sejujurnya, lalu hal lainnya adalah, jika kami menerima pembayaran dari metode transfer bank, ini agak sulit juga, terutama pada hujung minggu, di mana pemerintah mengalami cuti, jadi kita tidak bisa bertanya, apakah kami telah menerima pembayaran atau tidak, atau kadang-kadang kita harus memeriksa akuntan, kita harus memeriksa angka pribadi mereka, angka mereka sendiri, yang masih biasanya mengambil waktu untuk mereka menjawab, jadi ya, saya pikir, memeriksa, memeriksa pembayaran, untuk metode transfer bank, ini juga, sulit untuk menjawab, dan sulit untuk proses booking, karena kita tidak tahu apakah kami telah menerima pembayaran atau tidak, lalu, pertanyaan yang sulit dijawab, karena kita tidak memiliki informasi, oh, tahun perahu, tidak banyak, tapi beberapa pelanggan bertanya, tahun berapa adalah Little Star, tahun berapa adalah Lady Manta, tahun berapa adalah, kita tidak memiliki informasi untuk itu, jadi kita harus bertanya dengan, Kareem, Dima, atau David kadang-kadang, dan hal lainnya adalah, memeriksa apakah kita bisa membuat, kek, atau platter, atau beberapa minuman, bagi pelanggan yang telah membuat booking, atau menambahkan, ekstra, untuk booking besok, biasanya, katakanlah hari ini, pukul 3 atau 5 malam, tiba-tiba booking datang, dan mereka telah membuat breakfast platter, saya harus memeriksa, dengan Food and Beverage Group, dengan Weedia, dan jika tidak tersedia, maka tidak tersedia, dan kebanyakan waktu, dia bilang, oh, maaf, ini tidak tersedia, ini tidak tersedia, jadi kita harus memberitahu pelanggan, saya minta maaf, kita tidak bisa melakukan platter, karena itu satu hari sebelum tour, jadi, ya, saya harap kita memiliki informasi, jadi kita bisa memeriksa, mungkin jika sudah satu hari sebelum tour, kita bisa menutup semua, semua platter, dari website kami, agar pelanggan tidak bisa booking, saya tidak tahu, oh, itu agak sulit, karena, ya, karena bagaimana dengan pelanggan yang akan booking untuk hari lain, ya, itu agak sulit sebenarnya, jadi, ya, itu seperti itu, tapi, saya pikir itu saja yang saya bisa pikirkan sekarang, nomor tujuh, apa yang Anda periksa, kemampuan ketika pelanggan bertanya untuk hari tertentu, apa yang Anda periksa, bagaimana Anda periksa kemampuan ketika pelanggan bertanya untuk hari tertentu, untuk kapal kami, saya biasanya periksa website, tapi, itu terjadi sebelumnya bahwa itu tersedia di website, tapi tidak tersedia di kalender, jadi, sejak itu, saya hanya periksa di kalender kami secara langsung, di website, manage. boat.tours, saya hanya periksa di kalender, tapi untuk kapal yang membutuhkan kami untuk periksa dengan pelanggan, maka saya akan periksa dengan pelanggan, jika tersedia pada hari yang diperintahkan oleh pelanggan. nomor delapan, berapa lama itu biasanya mengambil dari mesej tetamu pertama untuk booking yang ditentukan, oh, itu bisa berbeda, itu benar-benar berbeda, kadang-kadang, booking satu tembakan satu tembakan, jika saya bisa mengatakan itu, yang mengambil sekitar satu hingga dua jam, dan kemudian, mereka hanya menentukan itu secara langsung, itu juga bisa menjadi perbedaan sehari, itu bisa mengambil minggu atau bahkan bulan, jadi, itu bisa berbeda, itu benar-benar berbeda, kadang-kadang, satu tembakan satu tembakan dalam beberapa jam, kadang-kadang mengambil hari, kadang-kadang mengambil minggu atau bulan. Mungkin, melalui proses booking sepenuhnya dari saat itu, misalkan, saya ingin membuat booking, pada saat itu, booking telah disetujui, setiap set. Saya akan memeriksa berapa datanya, dan jumlah pak, kemudian periksa kemampuan, periksa dengan pelanggan, jika perlu, dan kemudian, jika tersedia, saya akan periksa harga di website, dan kemudian mengirimnya juga, saya akan menginformasikan pelanggan tentang harga, jenis item tour, jenis kapal, jika perlu, dan kemudian mengirim informasi, dan periksa apakah mereka membutuhkan transfer hotel, jika tersedia, kami pergi ke proses booking, memasukkannya ke CRM, mengirimkan link web, link website, dan kemudian menerima bookingnya, dan jika mereka tidak memprosesnya dalam satu jam, maka kami akan mengikuti, sehingga mereka membuat booking. Tetapi untuk, jika mereka tidak membuat booking, saya akan mengirimkan cancelation policy, dan liability release terlebih dahulu, sebelum memasukkan lead, dan sementara mereka, sementara mereka membaca cancelation policy, dan liability release, saya akan menciptakan manual payment link, saya akan memasukkan lead, dan kemudian, saya menciptakan manual payment link, dari website, dari bluetours.com, dan kemudian mengirimkan link payment, dan akan sama, kami akan menetapkan task selama satu jam, dan jika kami belum menerima payment selama satu jam, atau booking, maka saya akan mengikuti, dan setelah booking atau payment telah diterima, saya akan memprosesnya di CRM lead, mengubah pipeline, dan semuanya, dan kemudian mengirimkan konfirmasi booking, konfirmasi transfer hotel, dan setelah itu, dan setelah itu, saya akan memeriksa apakah ada hal lain yang bisa saya bantu, dan, minta detail tetamu juga. Nomor 10, apa informasi yang Anda butuhkan dari tetamu untuk menyelesaikan booking? Saya tidak mengira kita butuhkan informasi, jika, jika mereka akan memproses booking dari website kami, karena mereka akan menulis semua informasi yang dibutuhkan dari website, jadi pada dasarnya kita hanya butuhkan konfirmasi, jika mereka oke dengan harganya, untuk tour, pada hari yang mereka permintaan, jika mereka oke, mereka siap berlangsung, kita bisa mengirimkan link website untuk mereka memproses booking, tapi jika mereka akan memproses payment secara manual, maka saya akan membutuhkan nama penuh, alamat email, dan informasi jika mereka ingin membuat deposit 50% atau payment penuh. Nomor 11, bagaimana Anda mengirimkan informasi booking? Apa itu termasuk? Saya hanya mengirimkan informasi booking menggunakan template, bergantung pada sumber booking mereka, website, Airbnb, Get Your Guide, dll. Template itu sendiri mengandungi nama tetamu, jenis tour, jadwal dan waktu, dan jumlah paks. Nomor 12, bagaimana dengan proses follow-up? Ini yang saya sebutkan di atas, setelah mengirimkan link payment atau website, saya akan menetapkan task selama satu jam, dan jika mereka belum memproses payment atau booking, maka saya akan mengirimkan template invoice follow-up, kita memiliki template itu, jadi saya akan mengirimkannya ke mereka, dan kemudian dengar alasan mereka, mengapa mereka belum memproses booking, dan kemudian menolong dan menetapkan task. Nomor 13, apa yang terjadi jika tetamu membuat booking melalui ViatorClick, tapi kemudian menghubungi Anda secara langsung dengan pertanyaan, artinya mereka menghubungi kita sebelum kita memasukkan lead, dan mengirimkan saluran, benar tidak? Dalam hal itu, saya akan menetapkan lead ke lead booking utama, dan juga link lead booking, saya akan menetapkannya ke lead yang mereka menghubungi saya, dan kemudian saya akan menulis dan menekan atau screenshot pertanyaan mereka, dan menetapkannya  di lead booking utama, dan kemudian saya bisa menolong mereka secara langsung dari lead utama. Hal selanjutnya, masalah dan eskalasi. Nomor 14, apa yang terlalu banyak pesan-pesan tetamu sebelum perjalanan? Tidak banyak pesan-pesan sebelum, mungkin cuaca, masalah cuaca, jika akan hujan esok, saya melihat, sekarang gelap, saya melihat anggaran cuaca, akan hujan esok, hal seperti itu, dan juga mereka meminta reschedule atau cancel tour, saya pikir, dan ketika kita tidak memberikannya dan kita tidak membiarkan mereka cancel atau reschedule, maka mereka akan mengadu tentang itu. Hal selanjutnya, bila Anda mengeskalasi untuk demo, bagaimana situasi? Ini untuk masalah kompleks seperti komplain, refund, beberapa kasus spesial, atau apapun yang terlibat keuangan atau hal operasional, saya tidak memiliki saya tidak memiliki kekuasaan untuk membuat keputusan itu, maka saya akan mengeskalasi isu untuk demo, biasanya adalah tentang komplainan. Nomor 16, apakah Anda pernah membuat kesalahan dengan booking? Salah datum, salah kapal, salah harga, apa yang terjadi? Ya, saya pasti. Saya pikir saya melakukannya sekali, saya salah klik kapal, jadi jika saya tidak salah, saya akan menyebutnya Sweetheart 4 atau sesuatu, jadi ini untuk kapal berbagi, jadi kapal berbagi di CRM, saya memasukkannya dengan benar, tapi nama kapal berbeda, jadi saya salah klik nama kapal. Yang selanjutnya, apakah bagian yang paling stres di pekerjaan Anda? Saya pikir saya akan memiliki beberapa jawaban untuk ini, mengendalikan volume tinggi mesej, sementara memastikan akurasi, terutama semasa waktunya, musim tinggi atau booking terakhir, dan bagian yang stres di pekerjaan, saya pikir adalah permintaan spesial itinerary yang harus saya periksa dengan Gay, dia harus membuat itinerary yang diubah, dan jika pelanggan tidak menyukainya, saya harus mengirimnya kembali ke Gay, saya pikir itu juga agak stres, karena harusnya pelanggan yang mudah, mungkin saya bisa membuatnya dibuka dalam beberapa jam, tapi menjadi beberapa hari, karena kita harus kembali dan kembali, dan bagian yang stres di pekerjaan, tentu saja mengurus komplainan pelanggan India, dan saya bisa mengatakan kita tidak mengikuti kebijakan kita sendiri, misalnya, kita menghubungi pelanggan yang menghentikan perjalanan pada hari itu, hanya karena mereka mengancam kita dengan review yang buruk, bagi saya, ini adalah, saya tidak tahu, saya hanya merasa kita harus lebih berdiri, kita harus tetap dengan kebijakan kita sendiri, tidak masalah, mereka akan menulis review yang buruk, jika mereka, kita memiliki kebijakan penghentian kita sendiri, dan jika mereka menghentikan pada hari itu, maka mereka tidak harus mendapatkan refund, atau refund partial, atau reschedule, saya tidak berpikir jika saya stres tentang itu, tapi saya agak bimbang bahwa kadang-kadang kita terlalu takut dengan pelanggan yang mengancam kita dengan review yang buruk, dan kita hanya, kita tidak mengikuti kebijakan kita sendiri lagi, apa lagi, saya pikir penghentian, disebabkan cuaca buruk, pada musim tinggi, saya pikir itu cukup stres juga, dan, mungkin saya bisa membahas masalah ini juga, saya pikir saya cukup stres juga, ketika kita harus menangani komplainan yang sama, atau masalah kepada pelanggan, lagi dan lagi, tapi tidak ada penyelesaian untuk itu, misalnya, ada penyelesaian, maksudnya, mereka berpikir penyelesaian hotel termasuk penyelesaian viator, dan, beberapa dari mereka, beberapa dari mereka bahkan menghentikan penyelesaian, hanya karena hal ini, saya tahu ini bukan salah kami, karena kami telah menulis deskripsi yang jelas tentang hal itu, saya tahu bahwa kami telah menilai titik penyelesaian yang disetujui oleh Seminyak Kutalegian, tapi, beberapa pelanggan itu dungu, mereka menulis nama dan alamat hotel mereka, dan mereka berpikir, karena ketika mereka menulis nama dan alamat hotel mereka, mereka bisa melihat hotel mereka, jadi mereka kliknya, dan mereka berpikir, mereka bisa diambil dan dihantar ke hotel mereka, kami semua tahu bahwa beberapa pelanggan itu dungu, tapi, masalahnya adalah, masalahnya adalah, jika kita bisa menghentikan pelanggan dari menyebar kata-kata buruk tentang perusahaan kita ke teman dan keluarga mereka, kenapa tidak? jika kita bisa menghindari pelanggan dari menghentikan penyelesaian, menghentikan penyelesaian, hanya karena masalah shuttle gratis ini, kenapa tidak? maksud saya, kita hanya bisa mengubahnya ke Viator, jadi pelanggan tidak bisa menulis apa-apa di kotak, kita bisa memilih titik penyelesaian shuttle di menu drop down, Canggu, Kutalegian, dll, kita bisa membuat pilihan itu dan menghindari ini, dan saya merasa bahwa tidak hanya saya, semua orang juga, Hardy, Edward, dan semua orang, kami sudah mengeskalasi masalah ini ke grup, tapi kami tidak melihat penyelesaian untuk itu, jadi ya, selanjutnya, penyelesaian dan perubahan, nomor 18, bagaimana menangani penyelesaian, bagaimana prosesnya, langkah demi langkah, bagi orang yang masih terpaksa untuk penyelesaian, saya akan bertanya, apa alasannya, jika mereka belum memberi alasan, dan saya akan mencoba untuk menawarkan jadwal yang berbeda, tapi jika mereka benar-benar perlu penyelesaian, maka saya akan menghentikan penyelesaian, dan beritahu mereka, jangan lupa untuk memeriksa website kami lain kali, jika Anda ingin melakukan penyelesaian lagi, dan kemudian saya akan meminta penawaran dari penyelesaian, atau memberi alasan untuk menghentikannya dari OTA, tapi bagi orang yang tidak terpaksa untuk penawaran atau penyelesaian, maka saya akan memberitahu mereka bahwa kita tidak dapat untuk menawarkan penawaran, atau Anda tidak dapat untuk menghentikan penyelesaian Anda di AirBnB dan lainnya, karena penyelesaian kami berada di bawah 24 jam. Ya, tapi jika mereka menghentikannya, maka saya akan memberitahu tim lain, seperti tim pejabat, pemandu, transport, dll. Saya akan memberitahu mereka bahwa pelanggan ini menghentikannya. Nomor 19, bagaimana Anda menangani permintaan pindah jadwal? Oh, itu sama dengan yang saya katakan sebelumnya. Ya, saya akan memeriksa alasan mengapa jika mereka dapat pindah ke jadwal, jika masih lebih dari 24 jam sebelum penyelesaian, maka saya akan membiarkan mereka pindah ke jadwal. Saya akan memberitahu tim lain, jika perlu, tapi jika sudah di bawah 24 jam, maka saya akan memberitahu mereka bahwa mereka tidak dapat mengubah jadwal atau menghentikan penyelesaian karena kami memiliki kebijakan penyelesaian, di bawah 24 jam, dan jika perlu, saya akan mengirimkan kebijakan penyelesaian lagi, karena saya cukup yakin semua orang telah membaca kebijakan penyelesaian, apakah mereka menulisnya dari situs web, Airbnb, atau OTA, mereka telah membaca kebijakan penyelesaian, untuk memberitahu mereka bahwa maaf, kami tidak dapat menghentikan penyelesaian atau mengubah jadwal. Apakah kebijakan penyelesaian dan bagaimana Anda mengkomunikasikannya ke tetamu? Ini 24 jam sebelum penyelesaian, jika mereka membuat perubahan 24 jam di dalam penyelesaian, maka mereka tidak terpaksa kecuali untuk AR55, ini 3 hari sebelum penyelesaian, dan kita juga memiliki keadaan buruk, jadi, jika cuaca buruk atau kondisi laut buruk pada waktu penyelesaian kapal, maka kita akan menghentikan penyelesaian, penyelesaian akan datang dari kami, dari perusahaan kami, kami akan menghentikan penyelesaian, dan kemudian kita dapat menawarkan penawaran, atau reschedule gratis ke pelanggan. Keadaan dan kecemasan, nomor 21, siapa yang memberitahu Anda ketika penyelesaian ditutup karena keadaan, bagaimana Anda mengetahui? Saya mengetahui di WhatsApp grup, sama ada dari Alex, Dima, atau David, kadang-kadang. Jika saya tidak salah, ya, suatu hari, David membuat keputusan itu. Nomor 22, apa yang Anda katakan kepada tetamu ketika penyelesaian ditutup? Apakah ada skrip? Ya, ada template untuk itu, penyelesaian hari ini, atau besok? Jadi, jika kita memiliki informasi penyelesaian pada waktu malam, sebelum penyelesaian, maka kami akan mengirimkan penyelesaian besok, tetapi jika penyelesaian adalah pada hari, maka kami akan mengirimkan template penyelesaian hari ini. Berapa banyak tetamu yang Anda selalu perlu mengetahui dalam penyelesaian cuaca? Berapa lama? Berbeda, sekitar 30, mungkin sekitar 20, 30, 40, bergantung pada musim, apakah musim yang rendah atau tinggi, tetapi sekitar 20 lit, atau 30, atau bahkan 40 lit pada musim tinggi. Alat dan otomatisasi, apa yang Anda copy, paste, atau ulangi setiap hari? Banyak sekali. Saya menyimpan banyak template di laptop saya, dan clipboard. Seperti memberikan shuttle gratis dan transportasi pribadi, informasi waktu penyelesaian, informasi permulaan penyelesaian, karena banyaknya memikirkan permulaan penyelesaian pada jam 7.30, tetapi kami menyebutkan permulaan penyelesaian pada jam 8. Banyaknya bertanya, kenapa Anda mengatakan jam 8? Seharusnya jam 7.30, jadi saya memiliki template untuk itu juga di clipboard. Saya bisa copy dan paste itu mengingat bahwa kami mengharapkan Anda berada di pejabat kami atau di titik pertemuan pada jam 7.30 untuk penyelesaian dan pertemuan sebelum penyelesaian kapal pada jam 8. Apa lagi? Ada banyak sebenarnya. Tempat pertemuan, tentu saja, menghubungi pelanggan untuk template penyelesaian baru untuk mengirimkan link website jika mereka ingin proses penyelesaian, tapi kita bisa proses penyelesaian dari website, lalu kami akan mengirimkan link web, saya memiliki template untuk itu, dan kemudian informasi deposit untuk proses penyelesaian, juga template saluran di Viator. Apa lagi? Tentang pelanggan yang tidak bisa berenang. Saya memiliki template untuk itu juga. Saya memiliki banyak template di nota saya dan di clipboard, yang jika saya memberitahu semuanya sekarang, akan terlalu banyak. Jadi, sekitar itu. Nomor 25. Apakah ada informasi yang ingin Anda dapat secara otomatis tanpa meminta dari seseorang? Oh, ya. Availability. Karena sekarang bahkan MW40, Big Little Star, Jaya Nadi, kita harus cek availability terlebih dahulu. Jadi, saya pikir akan lebih mudah jika kita tahu semua availability, apakah itu tersedia atau tidak. Meskipun itu untuk Katamaran atau JA20, saya berharap kita memiliki informasi untuk itu, jadi kita tidak perlu menunggu para pelanggan untuk menjawab kepada kita, dan tentu saja, permintaan itinerary istimewa, itinerary yang diubah. Saya berharap saya memiliki pengetahuan tentang itu, jadi saya tidak perlu bertanya kepadanya lagi dan lagi, dan saya bisa membuat keputusan sendiri tentang itu. Dan kemudian, saya pikir ini cukup penting. Ini adalah pembayaran dari transfer bank. Karena, sekali lagi, jika kita mendapatkan booking pada hujung minggu, kita tidak akan mendapatkan informasi apakah kita telah menerima pembayaran atau tidak, karena para pelanggan memiliki hari-hari mereka. Jadi, ya, saya berharap saya mendapatkan informasi ini secara otomatis tanpa meminta kepada para pelanggan tentang pembayaran yang kami terima dari transfer bank. Dan kemudian, saya pikir ini sekitar maksimum, maksimum age limit yang bisa kami berikan kepada para pelanggan. Karena, meskipun kita sudah setuju pada age limit maksimum, kita tetap membiarkan para pelanggan memilih meskipun, katakanlah mereka kurang dari 1 tahun, tetapi kita tetap membiarkan mereka. Jadi, saya berharap saya benar-benar bisa membuat keputusan ini tanpa meminta. Jadi, apakah minimum atau age limit maksimum yang bisa kami biarkan para pelanggan memilih? Katakanlah, untuk pembayaran esok, untuk JetAsia, itu 6 bulan, tidak apa-apa, kita bisa membiarkan mereka karena itu untuk pembayaran esok. Seperti itu, saya berharap saya mendapatkan informasi untuk membuat keputusan lain kali. Oh, jika itu JetAsia, oh, jika pembayaran esok, oh, jika jumlah paketnya 20 atau sesuatu, kita tidak bisa menghentikan ini. Jadi, 6 bulan tidak apa-apa untuk bergabung. Karena, meskipun kita memiliki limit hanya 8-70 atau 8-75, tapi fakta adalah pelanggan masih bisa bergabung meskipun itu 6 bulan. Saya memiliki informasi ini untuk membuat keputusan di masa depan tanpa harus bertanya um, apa lagi? Um, ya, saya pikir itu saja. Mari kita pergi ke nomor 26. Jika satu hal di pekerjaan Anda bisa diautomasi, apakah itu? Oh, satu hal sulit karena saya ingin lebih dari satu, tapi bagaimanapun, jika hanya satu, itu akan menjadi memasukkan keputusan. Saya harap semua keputusan penelitian akan diautomasi, memasukkan pembayaran yang datang, apakah bank transfer, saya harap keputusan penelitian akan diautomasi, saya pikir itu akan membantu banyak. Nomor 27, apa yang membuat pekerjaan Anda lebih mudah atau kurang stres? Um, seperti yang saya katakan sebelumnya, jika semua keputusan penelitian akan diautomasi, itu akan sangat membantu. Um, dan jika saya memiliki lebih banyak informasi sendiri agar bisa membuat keputusan saya sendiri dalam beberapa kes. Dalam kes lain, itu baik. Kita butuh keputusan bos kita, kita butuh keputusan Dimas, keputusan Karim, itu baik. Tapi saya harap kita memiliki lebih banyak di kontrol, lebih banyak informasi agar kita bisa membuat keputusan sendiri. Dan um, apa lagi yang kurang stres? Um, saya pikir jika kita bisa lebih berdiri dan tidak takut dengan pelanggan yang mengancam kita tentang penilaian, dan kemudian kita memberikan penawaran dan sebagainya. Sekali lagi, ini tidak benar-benar stres, tapi, saya tidak tahu, itu membuat saya sedikit sedih bahwa kita tidak mengikuti kebijakan kita sendiri, dan kita hanya melakukan apa yang diinginkan pelanggan hanya karena mereka mengancam kita dengan penilaian yang buruk. Um, selanjutnya. Oh, itu saja. Oke, itu saja dari saya. Terima kasih banyak, dan selamat menikmati.
